Pesquisa de Novo Advento: Envie a Pesquisa Enciclopédia Summa Biblioteca da Bíblia A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z HOME> PAI DA IGREJA> HISTÓRIA DA IGREJA (Sócrates Scholastics)> Livro I História da Igreja (Livro I) Por favor, ajude a apoiar a missão do advento e obtê -lo completo deste site. Inclui a Enciclopédia Católica, Pais da Igreja, Summa, Bíblia e muito mais - tudo por apenas US $ 19,99 ... Capítulo 1. Introdução ao trabalho. Eusébio, sobrenome Pamphilus, escrevendo a história da igreja em dez livros, fechou -o com esse período do imperador Constantino, quando a perseguição que Diocleciano havia começado contra os cristãos chegou ao fim. Também ao escrever a vida de Constantino, esse mesmo autor tem apenas um pouco tratado de assuntos em relação a Arius, tendo mais intenção do acabamento retórico de sua composição e louvores ao imperador do que em uma declaração precisa de fatos. Agora, como propomos escrever os detalhes do que ocorreu nas igrejas desde o seu tempo para o nosso dia, começamos com a narração dos detalhes que ele deixou de fora, e não seremos solicitados a exibir um desfile de palavras, mas de que os fatos do leitor disseram a eles. E como tem uma influência importante sobre o assunto em mãos, será apropriado entrar em um breve relato da conversão de Constantino ao cristianismo, começando com este evento. Capítulo 2. Por que significa que o imperador Constantino se tornou cristão. Quando Diocleciano e Maximiano, sobre o sobrenome Herculius,, por consentimento mútuo, deixou de lado a dignidade imperial e se aposentou na vida privada, Maximian, sobrenome Galério, que havia sido um compartilhador com eles no governo, entrou no Itália e nomeou dois Cæsars, Maximin na Divisão Oriental do Império e Severo no italiano. Na Grã-Bretanha, no entanto, Constantino foi proclamado imperador, em vez de seu pai Constantius, que morreu no primeiro ano da duzentos e setenta e primeiro Olimpíada, no dia 25 de julho. E em Roma Maxentius, filho de Maximian Herculius, foi criado pelos soldados prætorianos para ser um tirano e não um imperador. Nesse estado de coisas, Herculius, impelido pelo desejo de recuperar a soberania, tentou destruir seu filho Maxentius; Mas isso ele foi impedido pelo soldado de efetivar, e logo depois morreu em Tarso, em Cilícia. Ao mesmo tempo, Severus Cæsar sendo enviado a Roma por Galério Maximiano, a fim de apreender Maxentius, foi morto, seus próprios soldados o traíram. Por fim, Galerius Maximian, que havia exercido a autoridade principal, também morreu, tendo nomeado anteriormente como seu sucessor, seu velho amigo e companheiro de armas, Licinius, um daciano de nascimento. Enquanto isso, Maxentius oprimiu gravemente o povo romano, tratando -os como um tirano e não como um rei, violando descaradamente as esposas dos nobres, colocando muitas pessoas inocentes até a morte e perpetrando outras atrocidades semelhantes. O imperador Constantino sendo informado disso, se exercitou para libertar os romanos da escravidão sob ele (ou seja, Maxentius) e começou a considerar imediatamente por que meios ele poderia derrubar o tirano. Agora, enquanto sua mente estava ocupada com esse grande assunto, ele debateu sobre o que a Divindade ajuda que ele deveria invocar na conduta da guerra. Ele começou a perceber que o partido de Diocleciano não havia lucrado pelas divindades pagãs, a quem eles procuraram propiciar; mas que seu próprio pai Constantius, que renunciou às várias religiões dos gregos, havia passado pela vida muito mais próspera. Nesse estado de incerteza, quando ele marchava à frente de suas tropas, uma visão sobrenatural, que transcende toda a descrição, apareceu a ele. De fato, sobre a parte do dia em que o sol depois de posar o meridiano começa a diminuir em direção ao oeste, ele viu um pilar de luz nos céus, na forma de uma cruz, na qual foram inscritos essas palavras por esse conquista. A aparência desse sinal atingiu o imperador com espanto e mal acreditando em seus próprios olhos, ele perguntou aos que o rodeiam se eles viram o mesmo espetáculo; E como eles declararam por unanimidade que fizeram, a mente do imperador foi fortalecida por essa aparição divina e maravilhosa. Na noite seguinte, em seus sonolos, ele viu Cristo que o ordenou a preparar um padrão de acordo com o padrão daquilo que havia sido visto; e para Use -o contra seus inimigos como um troféu de vitória garantido. Em obediência a esse oráculo divino, ele causou um padrão na forma de uma cruz a ser preparada, o que é preservado no palácio até o momento: e prosseguindo em suas medidas com maior seriedade, ele atacou o inimigo e o venceu diante dos portões de Roma, perto da ponte Mulvian, o próprio Maxentius sendo sediado no rio. Essa vitória foi alcançada no sétimo ano do reinado do conquistador. Depois disso, enquanto Licinius, que compartilhou o governo com ele, e era seu cunhado, tendo se casado com sua irmã Constantia, estava residindo no leste, o imperador Constantino, em vista da grande bênção que ele recebeu, ofereceu graças a graças a Deus como seu benfeitor; Estes consistiram em aliviar os cristãos da perseguição, lembrando aqueles que estavam no exílio, libertando os presos e causando a propriedade confiscada dos prescritos para serem restaurados a eles; Além disso, ele reconstruiu as igrejas e realizou todas essas coisas com o maior ardor. Nessa época, Diocleciano, que havia abdicado da autoridade imperial, morreu em Salona, ​​na Dalmácia. O capítulo 3. Enquanto Constantine favorece os cristãos, Licinius, seu colega, os persegue. Agora Constantino, o imperador, tendo adotado o cristianismo, se conduziu como um cristão de sua profissão, reconstruindo o
-----
igrejas e enriquecendo -as com esplêndidas ofertas: ele também fechou ou destruiu os templos dos pagãos e expôs as imagens que estavam nelas ao desprezo popular. Mas seu colega Licinius, segurando seus princípios pagãos, odiava cristãos; e embora, por medo do imperador Constantino, ele evitasse uma perseguição aberta emocionante, ele conseguiu planejar contra eles secretamente, e finalmente começou a assediá -los sem disfarce. Essa perseguição, no entanto, era local, estendendo -se apenas aos distritos onde o próprio Licinius estava: mas como esses e outros ultrajes públicos não permaneceram escondidos de Constantino, descobrindo que o último estava indignado por sua conduta, Licinius recorreu a um pedido de desculpas. Tendo assim o propiciado, ele entrou em uma liga fingida de amizade, prometendo -se por muitos juramentos a não agir novamente tiranicamente. Mas assim que ele se comprometeu, cometeu Perjúrio; pois ele não mudou seu humor tirânico nem deixou de perseguir cristãos. De fato, ele até proibiu os bispos por lei de visitar os pagãos descobertos, para que não deva ser pretexto para proselá -los à fé cristã. E a perseguição era, portanto, ao mesmo tempo conhecida e secreta. Foi concedido em nome, mas manifesto de fato; Para aqueles que foram expostos à sua perseguição, sofreram mais severamente em suas pessoas e propriedades. Capítulo 4. A guerra surge entre Constantino e Licinius por conta dos cristãos. Neste curso, ele se puxou sobre o imperador mais pesado do imperador Constantino; E eles se tornaram inimigos, o pretendido Tratado de Amizade entre eles foram violados. Pouco tempo depois, eles pegaram em armas um contra o outro como inimigos declarados. E depois de vários compromissos, tanto por mar quanto de terra, Licinius foi finalmente derrotado perto de Chrysopolis na Bitynia, um porto dos caldedônios, e se rendeu a Constantine. Consequentemente, ele o levou vivo, o tratou com a maior humanidade e de modo algum o mataria, mas ordenou que ele pegasse sua morada e viva em tranquilidade em Tessalonica. Tendo, no entanto, permaneceu silencioso em pouco tempo, conseguiu depois coletar alguns mercenários bárbaros e fez um esforço para reparar seu desastre tardio por um novo apelo às armas. O imperador que se familiarizava com seus procedimentos, ordenou que ele deveria ser morto, o que foi levado a ser efetuado. Constantino tornou -se assim possuído pelo único domínio e, portanto, foi proclamado autocrata soberano, e novamente procurou promover o bem -estar dos cristãos. Isso ele fez de várias maneiras, e o cristianismo desfrutou de paz ininterrupta por causa de seus esforços. Mas uma dissensão interna logo sucedeu esse estado de repouso, a natureza e a origem da qual agora me esforçarei para descrever. Capítulo 5. A disputa de Arius com Alexander, seu bispo. Depois que Pedro, bispo de Alexandria, sofreu o martírio sob Diocleciano, Achillas foi instalado no escritório episcopal, a quem Alexandre conseguiu, durante o período de paz acima mencionado. Ele, no exercício destemido de suas funções para a instrução e o governo da Igreja, tentou um dia na presença do presbitério e no restante de seu clero, explicar, com talvez minúcia filosófica, aquele grande mistério teológico - a unidade da Santíssima Trindade. Um certo um dos presbíteros sob sua jurisdição, cujo nome era Arius, possuía nenhuma perspicácia lógica desprezível, imaginando que o bispo estava ensinando sutilmente a mesma visão desse assunto que Sabellius, a Líbia, do amor à controvérsia foi a opinião oposta à da Líbia e, como pensou vigorouamente. "Se", disse ele, "o pai gerou o filho, aquele que foi gerado teve um começo de existência: e a partir disso é evidente, que houve um tempo em que o filho não era. Portanto, necessariamente se segue, que ele tinha sua substância do nada. Capítulo 6. A divisão começa na igreja a partir dessa controvérsia; e Alexander Bishop de Alexandria excomunica Arius e seus adeptos. Tendo desenhado essa inferência de seu romance de trem de raciocínio, ele excitou muitos em consideração da pergunta; e assim, de uma pequena faísca, um grande incêndio foi acionado: pelo mal que começou na igreja em Alexandria, correu por todo o Egito, Líbia e Tebas superiores, e por fim se difundiu sobre o resto das províncias e cidades. Muitos outros também adotaram a opinião de AIUS; Mas Eusébio, em particular, era um defensor zeloso: não ele de Cæsarea, mas aquele que antes era bispo da igreja em Berytus, e de alguma forma estava em posse do bispado da Nicomedia na Bithinia. Quando Alexandre ficou consciente dessas coisas, tanto de sua própria observação quanto de relatório, sendo exasperada ao mais alto grau, ele convocou um conselho de muitos prelados; e Arius excomungado e os abetores de sua heresia; Ao mesmo tempo, ele escreveu o seguinte aos bispos constituídos nas várias cidades: - A Epístola de Alexander Bishop de Alexandria. Para nossos amados e mais honrados, companheiros ministros da Igreja Católica em todos os lugares, Alexander envia saudação no Senhor. Na medida em que a Igreja Católica é um órgão, e somos comandados nas Escrituras Sagradas para manter 'o vínculo da unidade e da paz', Efésios 4: 3 Torna -se que escrevemos e nos familiarizam mutuamente com a condição de coisas entre nós, para que 'se um membro sofra ou se regozije, podemos simpatizar um com o outro, ou regozijar -se juntos. 1 Coríntios 12:26 Sabe, portanto, que surgiu recentemente em nossos homens diocese sem lei e anticristãs, ensinando apostasia como se pode considerar e denominar justamente o precursor do anticristo. De fato, desejei consignar esse distúrbio ao silêncio, que, se possível, o mal poderia estar confinado apenas aos apóstatas, e não ir a outros distritos e contaminar os ouvidos de alguns dos simples. Mas desde Eusébio, agora na Nicomedia, pensa que os assuntos da igreja estão sob seu controle
-----
because, forsooth, he deserted his charge at Berytus and assumed authority over the Church at Nicomedia with impunity, and has put himself at the head of these apostates, daring even to send commendatory letters in all directions concerning them, if by any means he might inveigle some of the ignorant into this most impious and anti-christian heresy, I felt imperatively called on to be silent no longer, knowing what is written in the law, Mas para informá -lo de todas essas coisas, que você pode entender quem são os apóstatas e também o caráter desprezível de sua heresia e não preste atenção a nada que Eusébio deve escrever para você. Por enquanto, desejando renovar sua antiga malevolência, que parecia ter sido enterrada no esquecimento pelo tempo, ele afeta para escrever em nome deles; Enquanto o fato mostra claramente que ele faz isso pela promoção de seus próprios propósitos. Essas são então aqueles que se tornaram apóstatas: Arius, Aquillas, Aithales e Carones, outro Árius, Sarmates, Euzoïus, Lucius, Julian, Menas, Helladis e Gaius; Com isso também deve ser considerado Secundus e Theonas, que antes foram chamados de bispos. Os dogmas que eles inventaram e afirmam, ao contrário das Escrituras, são estes: que Deus nem sempre era o Pai, mas que houve um período em que ele não era o pai; que a Palavra de Deus não era da eternidade, mas não era feita de nada; Para isso, o Deus sempre existente ('o eu sou'-o eterno) fez a ele que não existia anteriormente, do nada; Portanto, houve um tempo em que ele não existia, na medida em que o filho é uma criatura e um trabalho. Que ele não é como o Pai no que considera sua essência, nem por natureza, a verdadeira palavra do Pai ou a verdadeira sabedoria, mas de fato uma de suas obras e criaturas, sendo erroneamente chamada de palavra e sabedoria, já que ele próprio foi feito da própria palavra de Deus e da sabedoria que está em Deus, em que Deus fez todas as coisas e Ele também. Portanto, ele é a sua natureza mutável e suscetível de mudança, como todas as outras criaturas racionais são: daí a palavra é estranha e, além da essência de Deus; E o pai é inexplicável pelo filho e invisível para ele, pois a palavra também não conhece perfeitamente e precisa o pai, ele também não o vê distintamente. O Filho não conhece a natureza de sua própria essência: pois ele foi feito por conta, para que Deus possa nos criar por ele, como por um instrumento; Nem ele jamais teria existido, a menos que Deus tivesse desejado nos criar. Alguns perguntaram a eles se a Palavra de Deus poderia ser mudada, como o diabo tem sido? E eles temiam não dizer: 'Sim, ele poderia; Por ser gerado, ele é suscetível de mudança. Então, com os bispos do Egito e da Líbia, sendo reunidos para o número de quase uma centena, temos um Arius anatematizado por sua aviação sem vergonha dessas heresias, juntamente com todas as que as concordavam. No entanto, os partidários de Eusébio os receberam; esforçando -se a misturar falsidade com a verdade, e o que é ímpio com o que é sagrado. Mas eles não prevalecerão, pois a verdade deve triunfar; e 'a luz não tem comunhão com a escuridão, nem Cristo concorda com Belial'. 2 Coríntios 6:14 Quem já ouviu tais blasfêmias? Ou que homem de alguma piedade agora está ouvindo-lhes que não são impressionados com horror e impede os ouvidos, para que a sujeira dessas expressões deve poluir seu senso de audição? Quem ouve John dizendo: 'No começo foi a palavra' não condena aqueles que dizem: 'Houve um período em que a palavra não era'? Ou quem, ouvindo no Evangelho de 'O Filho Único Encontrado' e que 'todas as coisas foram feitas por ele', não abominará aqueles que pronunciam o filho como uma das coisas feitas? Como ele pode ser uma das coisas que foram feitas por si mesmo? Ou como ele pode ser o único ingresso, se for considerado entre as coisas criadas? E como ele poderia ter existido por não -entidades, já que o pai disse: "Meu coração indicou uma boa questão"; E 'eu implorei para você sair do meu peito antes do amanhecer'? Ou como ele é diferente da essência do pai, quem é a 'sua imagem perfeita', Colossenses 1:15 e 'o brilho de sua glória' Hebreus 1: 3 e diz: 'Aquele que me viu, viu o pai?'? Novamente, se o Filho é a palavra e a sabedoria de Deus, houve um período em que ele não existia? Pois isso é equivalente a dizer que Deus já foi destituído de palavras e sabedoria. Como ele pode ser mutável e suscetível de mudança, que diz de si mesmo: 'Eu estou no Pai, e o Pai em mim '; João 14:10 e 'eu e o pai somos um'; João 10:30 e novamente pelo Profeta, Malaquias 3: 6 'Ei -me porque eu sou e não mudou'? Mas se alguém também puder aplicar a expressão ao próprio Pai, mas agora seria ainda mais apropriado sobre a palavra; Porque ele não mudou por ter se tornado homem, mas como diz o apóstolo, Hebreus 13: 8 'Jesus Cristo, o mesmo ontem, hoje e para sempre.' Mas o que poderia convencê -los a dizer que ele foi feito por conta, quando Paulo declarou expressamente Hebreus 2:10 que 'todas as coisas são para ele e por ele'? Não é preciso se perguntar de fato sua afirmação blasfêmica de que o Filho não conhece perfeitamente o Pai; Por ter decidido lutar contra Cristo, eles rejeitam até as palavras do próprio Senhor, quando ele diz, João 10:15 'Como o Pai me conhece, mesmo assim soube que eu o Pai. Se, portanto, o Pai, mas parcialmente conhece o Filho, é manifesto que o Filho também conhece o Pai, mas em parte. Mas se fosse
-----
Seja impróprio para afirmar isso, e admitia -se que o Pai conhece perfeitamente o Filho, é evidente que, como o Pai conhece sua própria palavra, também a palavra conhece seu próprio pai, cuja palavra ele é. E nós, afirmando essas coisas, e desdobramos as Escrituras Divinas, costumamos confundi -las: mas, novamente, como camaleões, eles foram mudados, esforçando -se para aplicar a si mesmos o que está escrito: 'Quando os ímpios atingiram as profundezas da iniquidade, ele se torna desprezo'. Muitas heresias surgiram diante delas, que excedem todos os limites em ousadia, caíram em completa paixão: mas essas pessoas, tentando em todos os seus discursos para subverter a divindade da palavra, como tendo feito uma abordagem mais próxima do anticristo, diminuiu comparativamente o ímolo dos anteriores. Portanto, eles foram repudiados publicamente pela igreja e anatematizados. De fato, estamos sofrendo por causa da perdição dessas pessoas, e especialmente porque, depois de ter sido instruídos anteriormente nas doutrinas da Igreja, elas agora aposentaram delas. No entanto, não estamos muito surpresos com isso, por Hymenæus e Philetus 2 Timothy 2: 17-18 caíram da mesma maneira; e diante deles Judas, que era um seguidor do Salvador, mas depois o abandonou e se tornou seu traidor. Tampouco estávamos sem previsão de respeitar essas próprias pessoas: pois o próprio Senhor disse: 'Preste atenção que ninguém o enganará: pois muitos virão em meu nome, dizendo: eu sou Cristo: e muitos enganarão muitos'; Mateus 24: 4 e 'a hora está à mão; Não vá, portanto, depois deles. ' Lucas 21: 8 e Paulo, tendo aprendido essas coisas com o Salvador, escreveram: 'que, nas últimas vezes, alguns deveriam apostatizar da fé, dando atenção a espíritos enganosos e doutrinas dos demônios', que pervertem a verdade. Vendo então que nosso Senhor e Salvador, Jesus Cristo, ele mesmo ordenou isso, e também, pelo apóstolo, nos deu a intimação respeitando esses homens, teremos ouvido a impiedade deles, em conseqüência, os anatematizou, como dissemos antes, e declaramos que fossem alienados da Igreja Católica e da fé. Além disso, sugerimos isso em sua piedade, amados e mais honrados ministros, para que você não receba nenhum deles, se eles presumirem vir até você, nem serem induzidos a confiar em Eusébio, ou qualquer outro que possa escrever sobre eles sobre eles. Pois é incumbente de nós que somos cristãos, afastar -se de todos aqueles que falam ou divertem um pensamento contra Cristo, como daqueles que estão resistindo a Deus, e são destróieres das almas dos homens: nem se torna 'para saudar esses homens', como o bem -sucedido João proibiu, 'para que não devamos a qualquer momento que seja feito participantes de seus pecados'. Cumprimente os irmãos que estão com você; Aqueles que estão comigo saudam você. Após a Alexandre, abordando assim os bispos em todas as cidades, o mal só se tornou pior, na medida em que aqueles a quem ele fez essa comunicação estavam entusiasmados com a disputa. E alguns de fato concordaram e subscreveram totalmente os sentimentos expressos nesta carta, enquanto outros fizeram o contrário. Mas Eusébio, bispo da Nicomedia, estava além de todos os outros que se moveram para controvérsia, na medida em que Alexandre em sua carta havia feito uma alusão pessoal e censurada a ele. Agora, nesse momento, Eusébio possuía grande influência, porque o imperador residia na Nicomedia. Porque, de fato, Diocleciano teve pouco tempo construído anteriormente um palácio lá. Por esse motivo, muitos dos bispos pagaram seu tribunal a Eusébio. E ele escreveu repetidamente os dois a Alexander, que poderia deixar de lado a discussão que havia sido empolgada e, novamente, receber Arius e seus adeptos na comunhão; e também para os bispos de cada cidade, eles podem não concordar nos procedimentos de Alexandre. Por esses meios, a confusão em todos os lugares prevaleceu: pois um viu não apenas os prelados das igrejas envolvidos em disputas, mas as pessoas também se dividiram, algumas do lado de uma parte e algumas com a outra. Para uma extensão tão vergonhosa, esse caso foi transportado, que o cristianismo se tornou um assunto de ridículo popular, mesmo nos próprios teatros. Aqueles que estavam em Alexandria contestaram fortemente os pontos mais altos da doutrina e enviaram deputados aos bispos das várias dioceses; enquanto aqueles que eram da facção oposta criaram um distúrbio semelhante. Com os arianos, os melitianos se misturavam, que um pouco antes haviam sido separados da igreja: mas quem esses [melitianos] são obrigatórios agora seja declarado. Por Pedro, bispo de Alexandria, que no reinado de Diocleciano sofreu o martírio, um certo melítico, bispo de uma das cidades do Egito, em conseqüência de muitas outras acusações, e mais especialmente porque, durante a perseguição, ele negou a fé e sacrificou. Essa pessoa, sendo despojada de sua dignidade, e tendo, no entanto, muitos seguidores se tornou o líder da heresia daqueles que são até hoje chamados dele melitianos em todo o Egito. E como ele não tinha desculpa racional para sua separação da igreja, ele fingiu que simplesmente havia sido prejudicado e carregou Pedro com censuras caluniosas. Agora, Pedro morreu a morte de um mártir durante a perseguição, e assim Melírio transferiu seu abuso primeiro para Achillas, que sucedeu a Pedro no bispado, e depois novamente para Alexan Der, sucessor de Achillas. Nesse estado de coisas entre elas, surgiu a discussão em relação a Arius; e Melírio com seus adeptos participou de Arius, entrando em uma conspiração com ele contra o bispo. Mas tantos como consideravam a opinião de Arius como insustentável, justificou a decisão de Alexandre contra ele, e pensou que aqueles que favoreciam seus pontos de vista eram justamente condenados. Enquanto isso, Eusébio da Nicomédia e seus partidários, com a favor dos sentimentos de Arius, exigidos por carta que a sentença de excomunhão que havia sido pronunciada contra ele deveria ser rescindida; e que aqueles que foram excluídos deveriam ser
-----
Readmitido na igreja, pois eles não mantinham doutrina doentia. Assim, cartas das partes opostas foram enviadas ao bispo de Alexandria; E Arius fez uma coleção daqueles que eram favoráveis ​​a si mesmo, enquanto Alexander fazia o mesmo com aqueles que eram adversos. Portanto, isso proporcionou uma oportunidade plausível de defesa às seitas, que agora são predominantes, dos arianos, eunomianos, e como receber seu nome de Macedônio; Para estes, utilize -se de graus a dessas epístolas em reivindicação de suas heresias. CAPÍTULO 7. O Imperador Constantino está sofrendo com a perturbação das igrejas, envia Hosius o espanhol para Alexandria, exortando o bispo e a reconciliação e a unidade de Ariusto. Quando o imperador se familiarizou com esses distúrbios, ele ficou profundamente triste; e em relação ao assunto como um infortúnio pessoal, imediatamente se exercitou a extinguir a conflagração que havia sido acesa e enviou uma carta a Alexander e Arius por uma pessoa confiável chamada Hosius, que era bispo de Cordova, na Espanha. O imperador amou muito esse homem e o segurou na maior estimativa. Não estará fora de lugar para introduzir aqui uma parte desta carta, toda a qual é dada na vida de Constantino por Eusébio. Victor Constantine Maximum Augustus para Alexander e Arius. Sou informado de que sua controvérsia atual se originou assim. Quando você, Alexander, perguntou aos seus presbíteros o que cada um pensou sobre uma certa passagem inexplicável da palavra escrita, em vez de um assunto impróprio para discussão; E você, Arius, expressou de maneira precária a uma visão do assunto, como nunca deveria ter sido concebido, ou quando sugerido à sua mente, tornou -se você para enterrá -lo em silêncio. Essa disputa, assim, foi excitada entre vocês, a comunhão foi negado; e as pessoas mais santas que estão sendo alugadas em duas facções, se afastaram da harmonia do corpo comum. Portanto, deixe cada um de vocês, mostrando consideração pelo outro, ouça a exortação imparcial de seu colega. E que advogado ele oferece? A princípio, não foi prudente agitar tal pergunta, nem responder a essa pergunta quando proposta: para a reivindicação de nenhuma lei exige a investigação de tais assuntos, mas a conversa inútil ociosa sobre lazer lhes ocasiona. E mesmo que eles existam para exercitar nossas faculdades naturais, mas devemos confiná -las a nossa própria consideração, e não os trazê -los incautadamente em assembléias públicas, nem as confidenciam sem pensar aos ouvidos de todos. De fato, quão poucos são capazes de expor adequadamente, ou mesmo entender com precisão a importação de questões tão vastas e profundas! E mesmo que alguém seja considerado capaz de conseguir satisfatoriamente isso, qual a parte do povo que ele conseguiria convencer? Ou quem pode lidar com as legendas de tais investigações sem perigo de cair em erro? Torna -se, portanto, com tais tópicos verificar a loquacidade, para não ser por conta da fraqueza de nossa natureza, devemos ser incompetentes para explicar o assunto proposto; Ou o entendimento monótono do público deve torná -los incapazes de apreender claramente o que é tentado a ser ensinado: e no caso de um ou de outro dessas falhas, as pessoas devem estar necessariamente envolvidas em blasfêmia ou cisma. Portanto, deixou uma pergunta desprotegida e uma resposta imprudente, por parte de cada um de vocês, adquirem perdão igual um do outro. Nenhuma causa de diferença foi iniciada por você em qualquer preceito importante contido na lei; Nem qualquer nova heresia foi introduzida por você em conexão com a adoração de Deus; Mas vocês têm um e o mesmo julgamento nesses pontos, que é o credo. Além disso, embora você, portanto, lide pertinazmente entre si sobre questões de pequeno ou menos importância, é inadequado para você ter acusação de tantas pessoas de Deus, porque você está dividido em opinião: e não apenas é que não se sai, mas também acredita -se que seja totalmente ilegal. Para lembrá -lo de seu dever por um exemplo de tipo inferior, posso dizer: você está ciente de que mesmo os próprios filósofos estão unidos sob uma seita. No entanto, eles geralmente diferem um do outro em algumas partes de suas teorias: mas, embora possam diferir nos ramos mais altos da ciência, a fim de manter a unidade de seu corpo, eles ainda concordam em coalescer. Agora, se isso for feito entre eles, quanto mais Equitativo será para você, que foi constituído ministros do Deus Altíssimo, para se tornar unânime um com o outro em uma profissão tão religiosa. Mas vamos examinar com uma consideração mais detalhada e atenção mais profunda, o que já foi declarado. É certo devido a alegações insignificantes e vãs entre você sobre as palavras, que os irmãos devem ser estabelecidos em oposição contra irmãos; e que a comunhão honrada deve ser distraída pela dissensão não permitida, através de nossa luta entre si respeitando as coisas tão sem importância e de forma alguma essencial? Essas brigas são vulgares e bastante consistentes com a falta de consideração pueril, do que adequadas à inteligência de padres e homens prudentes. Deveríamos se afastar espontaneamente das tentações do diabo. O grande Deus e o Salvador de todos nós se estenderam a toda a luz comum. Sob sua providência, permita -me, seu servo, trazer esse esforço meu para uma questão bem -sucedida; que, por minha exortação, ministério e advertência sincera, posso levá -lo, o povo dele, de volta à unidade da comunhão. Pois desde então, como eu disse, há apenas uma fé entre vocês e um sentimento que respeita a religião, e como o preceito da lei, em todas as suas partes, combina tudo em um propósito da alma, que não seja essa diversidade de opinião, que excitou a dissensão entre vocês, por qualquer meio, causando discórdia e cisma, na medida em que isso afeta o que afeta o
-----
força da lei como um todo. Agora, eu digo essas coisas, não tão atraindo todos a ver exatamente iguais a esse assunto muito insignificante de controvérsia, seja o que for; Como a dignidade da Comunhão pode ser preservada não afetada e a mesma comunhão com tudo será mantida, mesmo que exista entre vocês alguma dissimilaridade de sentimento em questões sem importância. Pois, é claro, nem todos desejamos a mesma coisa em todos os aspectos; Tampouco existe uma natureza invariável, ou padrão de julgamento em nós. Portanto, em relação à Providência Divina, que haja uma fé, um sentimento e uma aliança da divindade: mas aquelas investigações minuciosas que você entra entre si com tanta gentileza, mesmo que você não concorra em um julgamento em relação a eles, deve permanecer dentro da esfera de sua própria reflexão, mantida nos recessos secretos da mente. Que então um vínculo inefável e selecionado da amizade geral, com fé na verdade, reverência por Deus e uma observações devota de Sua lei, permaneça inabalável entre vocês. Retomar amizade mútua e graça; restaurar a todo o povo seus abraços familiares acostumados; E vocês mesmos, com a força de ter purificado suas próprias almas, se reconhecem novamente. Pois a amizade geralmente se torna mais doce após a remoção da animosidade. Assim, restaure dias tranquilos e noites livres de cuidados; Para mim, para mim também algum prazer na luz pura pode ser preservada e uma serenidade alegre durante o resto da minha vida: caso contrário, devo necessariamente gemer e ser totalmente impregnado de lágrimas; O período restante da minha existência terrestre também não será pacificamente sustentado. Pois enquanto o povo de Deus (falo de meus companheiros de serventes) é separado um do outro por um concurso tão indigno e prejudicial, como é possível manter minha equanimidade habitual? Mas, para que você tenha alguma idéia do meu sofrimento excessivo por causa dessa infeliz diferença, ouça o que estou prestes a declarar. Na minha recente chegada à cidade da Nicomedia, foi minha intenção imediatamente depois de prosseguir para o Oriente: mas enquanto eu estava apressando -se em relação a você e avançou uma distância considerável no meu caminho, a inteligência desse caso reverteu completamente meu objetivo, para que eu não fosse obrigado a ver com meus próprios olhos uma condição de coisas como eu poderia não ter o relatório. Aberto para mim, portanto, pela sua reconciliação a partir de agora, o caminho para o Oriente, que você obstruiu por suas alegações um contra o outro: e me permite rapidamente contemplar você e todo o resto do povo se regozijando; e para expressar meu devido agradecimento ao ser divino, por causa da harmonia e liberdade geral de todas as partes, acompanhadas pela expressão cordial de seu louvor. Capítulo 8 do Sínodo, que foi realizado em Nicæa, em Bithynia, e o Creed apresentou. Tão advogados admiráveis ​​e sábios que a carta do imperador continha. Mas o mal havia se tornado forte demais para as exortações do imperador, e a autoridade daquele que era o portador de sua carta: pois não Alexandre nem Arius foram suavizados por esse apelo; Além disso, houve conflitos e tumultos incessantes entre as pessoas. Além disso, outra fonte local de inquietação havia se existido lá, que serviu para incomodar as igrejas-a disputa, a saber, em relação à Páscoa, que foi realizada apenas nas regiões do Oriente. Isso surgiu de alguns que desejam manter o banquete mais de acordo com o costume dos judeus; enquanto outros preferiam seu modo de celebração pelos cristãos em geral em todo o mundo. Essa diferença, no entanto, não interferiu em sua comunhão, embora sua alegria mútua tenha sido necessariamente prejudicada. Quando, portanto, o imperador viu a Igreja agitada por causa de ambas as causas, ele condenou um Conselho Geral, convocando todos os bispos por carta para encontrá -lo em Nicæa, em Bitynia. Consequentemente, os bispos reunidos nas várias províncias e cidades; Respeitando quem Eusébio Pamphilus assim escreve, a palavra por palavra, em seu terceiro livro da vida de Constantino: 'Por que os mais eminentes dos ministros de Deus em todas as igrejas que encheram a Europa, África e Ásia foram convocadas. E um edifício sagrado, dilatado por Deus, contido nele na mesma ocasião, sírios e cilícios, fenos, árabes e palestinos e, além disso, egípcios, tenban, líbios e aqueles que vieram da Mesopotâmia. Neste sínodo, um bispo persa também foi Presente, nem o cita estava ausente desta assembléia. Pontus também e Galácia, Pamphylia, Capadócia, Ásia e Frígia, forneceram aqueles que mais distinguiram entre eles. Além disso, encontrava -se trácios e macedônios, achaianos e epirotos, e mesmo aqueles que moravam ainda mais longe do que esses, e os mais célebres dos espanhóis se sentaram entre os demais. O prelado da cidade imperial estava ausente por causa da idade; Mas alguns de seus presbíteros estavam presentes e encheram seu lugar. Tal coroa, composta como um vínculo de paz, apenas o imperador Constantino jamais se dedicou a Cristo seu Salvador, como um agradecimento de Deus digno de Deus para a vitória sobre seus inimigos, tendo nomeado essa convocação entre nós, imitando a Assembléia Apostólica. Atos 2: 5-11 Para entre eles, diz-se que foram convocados homens devotos de todas as nações sob o céu; Partos, medes e elamitas, e aqueles que moravam na Mesopotâmia, Judæa e Capadocia, Pontus e Ásia, Frígia e Panfília, Egito e parte da Líbia, que é em direção a Cyrene, estranhos de Roma também, ambos judeus e proselitos com creita e árabe. Essa congregação, no entanto, era inferior a esse respeito, que todos os presentes não eram ministros de Deus: enquanto nesta assembléia o número de bispos excedia trezentos; Enquanto o número de presbíteros, diáconos e acólitos e outros que os frequentaram era quase incalculável. Alguns desses ministros de Deus
-----
eram eminentes por sua sabedoria, alguns pela rigor de sua vida e resistência ao paciente [de perseguição] e outros se uniram em si mesmos todas essas características distintas: alguns eram veneráveis ​​de sua idade avançada, outros eram conspícuos por sua juventude e vigor de espírito, e outros haviam entrado recentemente em sua carreira ministerial. Para tudo isso, o Imperador nomeou um suprimento abundante de comida diária a ser fornecida. Tal é o relato de Eusébio daqueles que se conheceram nesta ocasião. O imperador, tendo completado a solenização festiva desse triunfo sobre Licinius, também veio pessoalmente. Havia entre os bispos duas de celebridades extraordinárias, Paphnutius, bispo de Tebas Upper e Spyridon, bispo de Chipre: por que eu me referi tão particular a esses dois indivíduos, vou declarar a seguir. Muitos dos leigos também estavam presentes, que foram praticados na arte do raciocínio, e cada um ansioso para defender a causa de seu próprio partido. Eusébio, bispo da Nicomedia, como foi dito anteriormente, supôs a opinião de Arius, juntamente com Theognis e Maris; Destes, o primeiro era bispo de Nicæa e Maris de Chalcedon em Bitynia. Estes eram poderosamente opostos por Atanásio, um diácono da Igreja Alexandrino, que era altamente estimada por Alexandre, seu bispo, e por esse motivo foi muito invejado, como será visto a seguir. Agora, pouco tempo antes da montagem geral dos bispos, os disputantes se envolveram em concursos lógicos preparatórios antes das multidões; E quando muitos foram atraídos pelo interesse de seu discurso, um dos leigos, um confessor, que era um homem de entendimento pouco sofisticado, reprovou esses raciocínio, dizendo a eles que Cristo e seus apóstolos não nos ensinaram dialética, arte, nem legendas em vão, mas a mente simples, preservada por fé e boas obras. Como ele disse isso, todos presentes admiravam o orador e concordou com a justiça de suas observações; e os próprios disputantes, depois de ouvir sua declaração clara da verdade, exerceram um maior grau de moderação: assim foi o distúrbio causado por esses debates lógicos suprimidos neste momento. No dia seguinte, todos os bispos foram reunidos em um só lugar; O imperador chegou logo depois e em sua entrada estava no meio deles, e não tomava seu lugar, até que os bispos se curvavam sugerindo seu desejo de que ele estivesse sentado: esse era o respeito e a reverência que o imperador entreteveu para esses homens. Quando um silêncio adequado para a ocasião foi observado, o imperador de seu assento começou a lhes abordar palavras de exortação à harmonia e unidade, e pediu cada um a deixar de lado todo o pique privado. Pois vários deles trouxeram acusações um contra o outro e muitos haviam apresentado petições ao imperador no dia anterior. Mas ele, direcionando sua atenção para o assunto diante deles e por causa de que eles foram montados, ordenou que essas petições fossem queimadas; apenas observando que 'Cristo evita aquele que está ansioso para obter perdão, perdoar seu irmão'. Quando, portanto, ele insistiu fortemente na manutenção da harmonia e da paz, sancionou novamente o objetivo de investigar mais de perto as perguntas em questão. Mas pode ser bom ouvir o que Eusébio diz sobre esse assunto, em seu terceiro livro da vida de Constantino. Suas palavras são estas: 'Uma variedade de tópicos que foram introduzidos por cada parte e muita controvérsia sendo animada desde o início, o imperador ouviu todos com atenção do paciente, deliberadamente e imparcialmente, considerando o que foi avançado. Em parte, ele apoiou as declarações feitas de ambos os lados e gradualmente suavizou a asperidade daqueles que se opuseram contentemente, conciliando cada um por sua suavidade e afabilidade. E, quando ele se dirigia a eles na língua grega, pois não estava familiarizado com ela, ele foi ao mesmo tempo interessante e persuasivo, e provocou condenação pelas mentes de alguns e prevaleceu a outros pela STROTY, aqueles que falaram bem que ele aplaudiram. E incitando tudo a unanimidade, ele conseguiu trazê -los à semelhança de julgamento e à conformidade da opinião sobre todos os pontos controvertidos: para que não houvesse apenas unidade na confissão de fé, mas também um acordo geral sobre o tempo para a celebração da Festa da Salvação. Além disso, as doutrinas que tinham, portanto, o consentimento comum, foram confirmadas pela assinatura de cada indivíduo. Tal em suas próprias palavras é o testemunho respeitando Essas coisas que Eusébio nos deixou por escrito; E não o usamos imprísme, mas tratando o que ele disse como autoridade, a introduziu aqui para a fidelidade dessa história. Com esse fim também em vista, que, se alguém deve condenar como errônea, a fé professava neste Conselho de Nicæa, poderíamos não ser afetados por ela e não confiar em Sabinus, o Macedônio, que chama todos aqueles que foram convocados lá ignorantes e simplórios. Para este Sabinus, que era bispo dos macedônios em Heraclea em Trácia, tendo feito uma coleção dos decretos publicados por vários sínodos de bispos, tratou aqueles que compôs o Conselho Niceno em particular com desprezo e escárnio; Não percebendo que ele acusa o próprio Eusébio de ignorância, que fez uma confissão como o escrutínio mais próximo. E, de fato, algumas coisas que ele intensificou voluntariamente, outras que ele pervertiu e, em tudo o que ele colocou em uma construção favorável às suas próprias opiniões. No entanto, ele elogia Eusébio Pamphilus como uma testemunha confiável e elogia o imperador como capaz de declarar doutrinas cristãs: mas ele ainda marca a fé que foi declarada em Nicæa, como tendo sido apresentada por pessoas ignorantes e como não tivesse inteligência no assunto. E assim ele voluntariamente declara as palavras de um homem que ele próprio pronuncia uma testemunha sábia e verdadeira: pois Eusébio declara, o dos ministros de Deus que estavam presentes no sínodo Niceno, alguns eram eminentes para a palavra de sabedoria, outros
-----
pela rigor de sua vida; e que o próprio Imperador está presente, levando tudo à unanimidade, estabeleceu a unidade de julgamento e o acordo de opinião entre eles. De Sabinus, no entanto, faremos mais menção conforme a ocasião pode exigir. Mas o acordo de fé, concedido a aclamação alta no grande conselho de Nicæa é o seguinte: 'Acreditamos em um Deus, o Pai Todo-Poderoso, criador de todas as coisas visíveis e invisíveis:-e em um Senhor Jesus Cristo, o Filho de Deus, o único assaltante do Pai, que é da substância do Pai; Deus de Deus e luz da luz; verdadeiro Deus do verdadeiro Deus; gerado, não feito, consubstancial com o Pai: por quem todas as coisas foram feitas, tanto que estão no céu e na terra: quem, por causa de nós, homens e por conta de nossa salvação, descendente, descendia, ficou encarnado e foi feito homem; sofreu, surgiu novamente no terceiro dia e subiu para os céus e voltará a julgar os vivos e os mortos. [Nós] também [acreditamos] no Espírito Santo. Mas a sagrada igreja católica e apostólica anatematiza aqueles que dizem que houve um tempo em que ele não estava, e ele não foi antes de ser gerado e ele foi feito daquilo que não existia, e aqueles que afirmam que ele é de outra substância ou essência além do Pai, ou que ele foi criado, ou é suscetível de mudança. Este credo foi reconhecido e concordado por trezentos e dezoito [bispos]; E sendo, como Eusébio diz, unânime é expressão e sentimento, eles a subscreveram. Cinco apenas não o receberiam, objetando -se ao termo homoousios, 'da mesma essência' ou consubstancial: estes eram Eusébio Bispo da Nicomedia, Theognis de Nice, Maris de Chalcedon, Theonas de Marmarica e Secundus de Ptolemaïs. "Para", disseram que ", já que isso é consubstancial, que é de outra por partição, derivação ou germinação; pela germinação, como uma filmagem das raízes; por derivação, como crianças de seus pais; por divisão, como dois ou três navios de ouro de uma massa, e o filho é do Pai por nenhum desses modos: portanto, eles se declararam incapazes de concordar com esse credo. Assim, tendo zombado da palavra consubstantial, eles não assinariam o depoimento de Arius. Sobre isso, o Sínodo Anatematizou Arius, e todos que aderiram a suas opiniões, proibindo -o ao mesmo tempo de entrar em Alexandria. Ao mesmo tempo, um decreto do imperador enviou Arius ao exílio, juntamente com Eusébio e Theognis e seus seguidores; Eusébio e Theognis, no entanto, pouco tempo após o banimento, apresentaram uma declaração por escrito de sua mudança de sentimento e concordância na fé da consubstancialidade do Filho com o Pai, como mostraremos à medida que prosseguimos. At this time during the session of the Synod, Eusebius, surnamed Pamphilus, bishop of Cæsarea in Palestine, who had held aloof for a short time, after mature consideration whether he ought to receive this definition of the faith, at length acquiesced in it, and subscribed it with all the rest: he also sent to the people under his charge a copy of the Creed, with an explanation of the word homoousios, that no one might impulsiona seus motivos por causa de sua hesitação anterior. Agora, o que foi escrito por Eusébio foi o seguinte em suas próprias palavras: 'Você provavelmente teve alguma sugestão, amada, das transações do grande conselho que se reuniu em Nicæa, em relação à fé da Igreja, em medida como rumores geralmente superaram o relato verdadeiro daquilo que realmente ocorreu. Mas, porém, para que não seja esse relatório, você pode formar uma estimativa incorreta do assunto, consideramos necessário enviar a você, em primeiro lugar, uma exposição da fé proposta por nós em forma escrita; e então um segundo que foi promulgado, consistindo em nossos com certas adições à sua expressão. A declaração de fé estabelecida por nós, que, quando lida na presença de nosso imperador mais piedosa, parecia se encontrar com a aprovação universal, foi assim expressa: 'De acordo com o que recebemos dos bispos que nos precederam, tanto em nossa instrução [no conhecimento da verdade] quanto quando fomos batizados; Como também aprendemos com as Escrituras Sagradas: e de acordo com o que acreditamos e ensinamos ao cumprir os deveres do Presbyter e do próprio escritório episcopal, então agora acreditamos e apresentamos a aviso distinto de nossa fé. É o seguinte: 'Acreditamos em um Deus, o Pai Todo -Poderoso, fabricante de todas as coisas visíveis e invisível:-E em um Senhor, Jesus Cristo, a Palavra de Deus, Deus de Deus, Luz da Luz, Vida da Vida, o Filho único, nascido antes de toda a criação, gerado por Deus, o Pai, antes de todas as idades, por quem também todas as coisas foram feitas; que por causa de nossa salvação se encarnaram e moravam entre os homens; e que sofreu e levantou -se novamente no terceiro dia, e subiu ao Pai, e voltará à glória para julgar os vivos e os mortos. Acreditamos também em um Espírito Santo. Acreditamos na existência e subsistência de cada uma dessas [pessoas]: que o Pai é verdadeiramente Pai, o Filho verdadeiramente, e o Espírito Santo verdadeiramente o Espírito Santo; Mesmo como nosso Senhor, quando ele enviou seus discípulos para pregar o evangelho, disse: 'Vá e ensine todas as nações, batizando -as em nome do Pai, e do Filho e do Espírito Santo'. Em relação a essas doutrinas, mantemos firmemente a verdade deles e avamos toda a nossa confiança nelas; Tais também têm sido nossos sentimentos até agora, e assim continuaremos a manter até a morte e, em uma adesão inabalável a essa fé, anatematizamos todas as heresias ímpias. Na presença de Deus Todo -Poderoso, e de nosso Senhor Jesus Cristo testemunhamos, que assim acreditamos e pensamos de nosso coração
-----
e alma, já que possuímos uma estimativa correta de nós mesmos; e que agora pensamos e falamos o que está perfeitamente de acordo com a verdade. Além disso, estamos preparados para provar a você por evidências inegáveis ​​e convencê -lo de que, no passado, acreditamos e, assim, pregamos. Quando esses artigos de fé foram propostos, parecia não haver fundamento de oposição: não, nosso próprio imperador mais piedoso foi o primeiro a admitir que eles estavam perfeitamente corretos e que ele próprio havia entretido os sentimentos contidos neles; Exortando todos os presentes a dar -lhes seu consentimento e assinar esses mesmos artigos, concordando assim em uma profissão unânime deles, com a inserção, no entanto, dessa única palavra homoosios (consubstancial), uma expressão que o próprio Imperador explicou, como não indicando afetos corporais ou propriedades; e, consequentemente, que o filho não subsistia do pai por divisão ou abscisão: para o referido ele, uma natureza imaterial e incorpórea não pode estar sujeita a qualquer afeto corporal; Portanto, nossa concepção de tais coisas só pode estar em termos divinos e misteriosos. Tal era a visão filosófica do sujeito assumido pelo nosso soberano mais sábio e piedoso; e os bispos por causa da palavra homoousious, desenhou essa fórmula de fé. O credo. 'Acreditamos em um Deus, o Pai Todo-Poderoso, fabricante de todas as coisas visíveis e invisíveis:-e em um Senhor Jesus Cristo, o Filho de Deus, o único assado do Pai, que é da substância do Pai; Deus de Deus, luz da luz, Deus verdadeiro do verdadeiro Deus; gerado não feito, consubstancial com o pai; por quem todas as coisas foram feitas que estão no céu e na terra; que, por causa de nós, homens, e por causa de nossa salvação, descendem, se encarnaram, foram feitos pelo homem, sofreram e se levantaram novamente no terceiro dia; Ele subiu para os céus e virá para julgar os vivos e os mortos. [Acreditamos] também no Espírito Santo. Mas aqueles que dizem 'houve um tempo em que ele não era' ou 'ele não existia antes de ser gerado' ou 'ele não foi feito de nada' ou afirma que 'ele é de outra substância ou essência além do pai' ou que o Filho de Deus é criado, ou mutável ou suscetível de mudança, a Igreja Católica e Apostólica de Deus anatematiza. Agora, essa declaração de fé foi proposta por eles, não deixamos de investigar o senso distinto das expressões da substância do Pai e consubstancial com o Pai. Depois das perguntas foram apresentadas e respostas, e o significado desses termos foi claramente definido; Quando era geralmente admitido que Ousias (da essência ou substância) simplesmente implicava que o Filho é de fato, mas não subsiste como parte do Pai. Para essa interpretação da doutrina sagrada, que declara que o Filho é do Pai, mas não faz parte de sua substância, pareceu -nos certo concordar. Portanto, concordamos nesta exposição; Nem cragamos com a palavra homoousios tendo em consideração a paz e temendo perder a compreensão correta do assunto. Com os mesmos motivos, admitimos também a expressão gerada, não feita: para feita, disse eles, é um termo aplicável em comum a todas as criaturas feitas pelo Filho, a quem o Filho não tem semelhança. Consequentemente, ele não é criatura como aqueles que foram feitos por ele, mas é de uma substância muito destacando qualquer criatura; Qual substância que as oráculos divinas ensinam foi gerada pelo Pai por um modo de geração que não pode ser explicado nem mesmo concebido por qualquer criatura. Assim também a declaração de que o Filho é consubstancial com o pai sendo discutido, foi acordado que isso não deve ser entendido no sentido corporal, ou de qualquer forma análoga às criaturas mortais; na medida em que não é pela divisão de substância, nem pela abscisão nem por nenhuma mudança de substância e poder do Pai, uma vez que a natureza subjacida do Pai é inconsistente com todas essas coisas. Que ele é consubstancial com o Pai então simplesmente implica, que o Filho de Deus não tem semelhança com as coisas criadas, mas é em todos os aspectos que apenas o Pai que o implorou; e que ele não tem outra substância ou essência, mas do pai. Para qual doutrina, explicada dessa maneira, parecia certo concordar, especialmente porque sabíamos que alguns bispos eminentes e escritores aprendidos entre os antigos usaram o termo homoousios em seus discursos teológicos sobre a natureza da natureza do Pai e o filho. É o que eu tenho para declarar para você em referência aos artigos de fé que foram promulgados; e em que todos concordamos, não sem o devido exame, mas de acordo com os sentidos designados, que foram investigados na presença de nosso imperador mais favorecido e pelos motivos mencionados aprovados. Também consideramos o anátema pronunciado por eles após a declaração de fé inofensiva; porque proíbe o uso de termos ilegítimos, dos quais surgiram quase toda a distração e comoção das igrejas. Consequentemente, como nenhuma escritura divinamente inspirada contém as expressões, de coisas que não existem, e houve um tempo em que ele não era, e outras frases que estão subindo, parecia injustificável pronunciá -las e ensiná -las: Além disso, essa decisão recebeu a nossa sanção pela consideração que nunca mais se deparou. Nós o consideramos incumbente de nós, amados, familiarizá -lo com a cautela que caracterizou nosso exame e concordância nessas coisas: e que, por motivos justificáveis, resistimos ao último momento a introdução de certas expressões censuráveis, desde que não fossem aceitáveis; e os recebeu sem disputa, quando
-----
Na deliberação madura ao examinar o sentido das palavras, eles pareciam concordar com o que originalmente propusemos uma boa confissão de fé. ' Tal foi a carta endereçada por Eusébio Pamphilus aos cristãos em Cæsarea, na Palestina. Ao mesmo tempo, o próprio sínodo também, com um acordo, escreveu a seguinte epístola à Igreja dos Alexandrãos e aos crentes no Egito, Líbia e Pentapolis. Capítulo 9. A carta do Sínodo, em relação às suas decisões: e a condenação de Arius e aqueles que concordaram com ele. Para o santo, pela graça de Deus, e grande igreja dos alexandrãos, e para nossos amados irmãos em todo o Egito, Líbia e Pentapolis, os bispos reunidos em Nicæa, constituindo o grande e santo sínodo, enviam saudação no Senhor. Desde que, pela graça de Deus, um grande e santo sínodo foi convocado em Nicæa, nosso soberano mais piedoso Constantino nos convocou de várias cidades e províncias para esse propósito, parecia indispensável que uma carta fosse escrita a você por parte do sinodo sagrado; para que você saiba quais assuntos foram levados em consideração e examinados, e o que foi determinado e decretado. Em primeiro lugar, então, a impiedade e a culpa de Arius e seus adeptos foram examinadas, na presença de nosso imperador mais religioso Constantino: e foi decidido por unanimidade que sua opinião ímpia deveria ser um tempo que ele não se tornou que não se espalhou por Deus; Dizer, além disso, que 'o Filho de Deus, porque possuía livre arbítrio, era capaz de vício ou virtude; e chamando -o de criatura e um trabalho. Todos esses sentimentos que o Santo Sínodo anatematizou, tendo mal paciência para suportar a audição de uma opinião tão ímpia, ou melhor, loucura e palavras blasfêmicas. Mas a conclusão de nossos procedimentos contra ele você deve ter sido informado já ou em breve aprenderá; Pois não pareceríamos pisar em um homem que recebeu o castigo que seu crime merecia. No entanto, tão contagioso seu erro pestilial provou, a ponto de arrastar -se para a Perdição Theonas, Bispo de Marmarica e Secundus de Ptolemaïs; pois eles sofreram a mesma condenação que ele. Mas quando a graça de Deus nos libertou daqueles dogmas execráveis, com toda a sua impiedade e blasfêmia, e daquelas pessoas, que ousaram causar discórdia e divisão entre um povo anteriormente em paz, ainda havia a contumação de Melírio [para ser tratada] e aqueles que haviam sido ordenados; E agora declaramos para você, amados irmãos, que resolução o Sínodo chegou neste ponto. Foi decretado, o Sínodo sendo transferido para grande clemência em relação a Melírio, embora estritamente falando ele não merecia o favor, que permanecesse em sua própria cidade, mas não exerce autoridade para ordenar ou nomear a ordenação; e que ele não aparece em nenhum outro distrito ou cidade nessa pretensão, mas simplesmente mantém uma dignidade nominal. That those who had received appointments from him, after having been confirmed by a more legitimate ordination, should be admitted to communion on these conditions: that they should continue to hold their rank and ministry, but regard themselves as inferior in every respect to all those who have been ordained and established in each place and church by our most-honored fellow-minister, Alexander, so that they shall have no authority to propose or nominate whom they please, or to do anything at all without the concurrence of some bishop da Igreja Católica que é um dos sufragistas de Alexandre. Por outro lado, como pela graça de Deus e suas orações foram encontradas em nenhum cisma, mas continuaram na Igreja Católica culpada, terão autoridade para nomear e ordenar aqueles que são dignos do cargo sagrado e a agir em todas as coisas de acordo com a lei eclesiástica e o uso. Quando pode acontecer que qualquer uma das preferências da Igreja morra, depois que aqueles que foram admitidos recentemente sejam avançados para a dignidade do falecido, desde que pareçam dignos e que o povo os eleva, o bispo de Alexandria também ratificando sua escolha. Este privilégio é concedido a todos os outros de fato, mas para Melírio pessoalmente, de maneira alguma concedemos a mesma licença, por conta de sua antiga conduta desordenada e por causa do Afundação e leviandade de seu caráter, para que nenhuma autoridade ou jurisdição seja dada a ele como um homem responsável novamente por criar distúrbios semelhantes. Essas são as coisas que afetam especialmente o Egito e a igreja mais sagrada dos alexandrãos: e se qualquer outro cânone ou ordenança foi estabelecida, nosso Senhor e o companheiro mais consagrado e o irmão Alexander, que está presente, o que quer que volte a você entre em mais detalhes. Também temos inteligência gratificante para nos comunicar com você em relação à unidade de julgamento sobre o assunto da festa mais sagrada da Páscoa: pois esse ponto também foi felizmente resolvido por suas orações; Para que todos os irmãos do Oriente que já tenham mantido este festival quando os judeus fizeram, a partir de então, se conformam aos romanos e a nós, e a todos que, desde o início, observaram nosso período de celebrar a Páscoa. Regozijando-se, portanto, nessas conclusões e na unanimidade e paz gerais, bem como na extirpação de toda a heresia, recebem com a maior honra e o amor mais abundante, nosso companheiro ministro e seu bispo Alexander, que nos encantou muito por sua presença, e até em sua idade avançada sofreu uma extraordinária exercícios. Rezar
-----
Em nome de todos nós, que as coisas decidiram como invioláveis ​​mantidas através de Deus Todo -Poderoso, e nosso Senhor Jesus Cristo, juntamente com o Espírito Santo; para quem seja glória para sempre. Amém. Essa epístola do Sínodo deixa claro que eles não apenas anatematizaram Árius e seus adeptos, mas também as próprias expressões de seus princípios; e que, tendo concordado entre si, respeitando a celebração da Páscoa, eles readmitem o Heresiarch Melíticos à Comunhão, sofrendo -o para manter seu posto episcopal, mas desviando -o de toda autoridade para agir como bispo. É por esse motivo, suponho que, mesmo atualmente, os melitianos no Egito sejam separados da Igreja, porque o sínodo privava Melírio de todo poder. Além disso, deve -se observar que Arius havia escrito um tratado sobre sua própria opinião que ele intitulou Thalia; Mas o caráter do livro é solto e dissoluto, semelhante em seu estilo e metros às canções de sotadas. Esta produção também o Sínodo condenado ao mesmo tempo. Nem foi o sínodo sozinho que levou o trabalho de escrever cartas para as igrejas anunciando a restauração da paz, mas o próprio imperador Constantino também escreveu pessoalmente e enviou o seguinte discurso à Igreja dos Alexandrinos. A carta do imperador. Constantine Augustus, à Igreja Católica dos Alexandrianos. Irmãos Amados, Salve! Recebemos da Providência Divina a bênção inestimável de ser aliviada de todos os erros e unimos no reconhecimento de uma e da mesma fé. O diabo não terá mais poder contra nós, uma vez que tudo o que ele inventou maligno para nossa destruição foi inteiramente derrubado das fundações. O esplendor da verdade se dissipou sob o comando de Deus essas dissensões, cismas, tumultos e, para falar, venenos mortais da discórdia. Portanto, todos adoramos um Deus verdadeiro, e acreditamos que Ele é. Mas para que isso seja feito, por advertência divina, reuni -me na cidade de Nicæa, a maioria dos bispos; Com quem eu mesmo eu também, que sou apenas um de vocês, e que se alegra demais por ser seu colega de servo, empreendeu a investigação da verdade. Consequentemente, todos os pontos que pareciam em conseqüência da ambiguidade para fornecer qualquer pretexto para a dissensão, foram discutidos e examinados com precisão. E que a majestade divina perdoe a enormidade temerosa das blasfêmias que alguns estavam descaradamente pronunciando o poderoso Salvador, nossa vida e esperança; declarando e confessando que eles acreditam nas coisas contrárias às escrituras divinamente inspiradas. Embora mais de trezentos bispos notáveis ​​por sua moderação e afinação intelectual fossem unânimes em sua confirmação de uma e a mesma fé, que de acordo com a verdade e a construção legítima da lei de Deus só podem ser a fé; Somente Arius foi considerado pela sutileza do diabo, foi descoberto como o único disseminador desse travesso, primeiro entre vocês, e depois com propósitos não permitidos, entre outros também. Vamos, portanto, abraçar a doutrina que o Todo -Poderoso nos apresentou: Voltemos aos nossos amados irmãos de quem um servo irreverente do diabo nos separou: Vamos com toda a velocidade para o corpo comum e nossos próprios membros naturais. Pois isso está se tornando sua penetração, fé e santidade; que, como o erro provou ser devido àquele que é um inimigo da verdade, você deve retornar ao favor divino. Porque que elogiou -se ao julgamento de trezentos bispos não pode ser diferente da doutrina de Deus; Vendo que o Espírito Santo que habita nas mentes de tantas pessoas dignas os esclareceu efetivamente, respeitando a vontade divina. Portanto, ninguém oscilam ou permanecem, mas que todos com a Alacridade retornem ao caminho indiscutível; que, quando eu chegar entre vocês, o que será o mais rápido possível, posso voltar com você graças a Deus, o inspetor de todas as coisas, por ter revelado a pura fé e restaurada a você aquele amor pelo qual você orou. Que Deus o proteja, irmãos amados. Assim, escreveu o imperador aos cristãos de Alexandria, garantindo -lhes que a exposição da fé não era feita de maneira profunda nem aleatória, mas que foi ditada com muita pesquisa e após uma investigação estrita: e não que algumas coisas foram mencionadas, enquanto outras foram suprimidas em silêncio; mas que tudo o que poderia ser apropriadamente avançado em apoio a qualquer opinião foi totalmente declarado. Que nada de fato foi determinado precipitadamente, mas tudo foi discutido anteriormente com precisão minuciosa; para que todo ponto que parecia fornecer um pretexto para a ambiguidade de significado ou diferença de opinião foi completamente peneirado e suas dificuldades removidas. Em suma, ele tem o pensamento de todos aqueles que estavam reunidos ali o pensamento de Deus, e não duvida que a unanimidade de tantos bispos eminentes tenha sido efetuada pelo Espírito Santo. Sabinus, no entanto, o chefe da heresia dos macedônios, rejeita intencionalmente essas autoridades e chama aqueles que foram convocados para lá pessoas ignorantes e analfabetas; Não, ele quase acusa Eusébio do próprio Cæsarea de ignorância: nem reflete, que mesmo que aqueles que constituíam esse Sínodo tivessem sido leigos, mas como serem iluminados por Deus e pela graça do Espírito Santo, eles eram totalmente incapazes de errar da verdade. No entanto, ouça mais o que o imperador decretou em outra circular contra Arius e aqueles que mantiveram suas opiniões, enviando -a em todas as direções para os bispos e as pessoas. Outra epístola de Constantino. Victor Constantine Maximus Augustus, para os bispos e as pessoas. - Como Arius imitou pessoas perversas e ímpias, é apenas que ele deve passar por toda a ignomínia. Portanto, como pórfiro, aquele inimigo da piedade, por ter compatado tratados licenciosos contra a religião, encontrou uma recompensa adequada e, como a partir de então, o classificou com infâmia, sobrecarregando -o com a censura merecida, seus escritos ímpios também tendo sido destruídos; então
-----
Agora parece em forma que Arius e como Hold Seus Sentimentos devem ser denominados porfírios, que eles possam receber sua denominação daqueles cuja conduta eles imitaram. Além disso, se algum tratado composto por Arius deve ser descoberto, seja consignado às chamas, para que não apenas sua doutrina depravada possa ser suprimida, mas também que nenhum memorial dele possa ser deixado por qualquer meio. Portanto, eu decreto que, se alguém for detectado ao ocultar um livro compilado por Arius, e não o levará instantaneamente e queimá -lo, a penalidade por essa ofensa será a morte; Pois imediatamente após condenação, o criminoso sofrerá a pena de morte. Que Deus o preserve! Outra epístola. Constantine Augustus, para as igrejas. Tendo experimentado a partir da condição florescente dos assuntos públicos, quão grande tem sido a graça do poder divino, julguei isso como um objeto acima de todas as coisas que reivindicam meus cuidados, que uma fé, com amor sincero e piedade uniforme em relação a Deus Todo -Poderoso, deve ser mantido entre as reuniões mais abençoadas da Igreja Católica. Mas, na medida em que percebi que isso não poderia ser firmemente e permanentemente estabelecido, a menos que todos, ou pelo menos a maior parte dos bispos pudessem ser convocados no mesmo lugar, e todos os pontos da nossa religião mais sagrada devem ser discutidos por eles no conselho; Portanto, o maior número possível foi montado, e eu mesmo também como um de vocês estava presente; Pois não negarei o que me alegro especialmente, que sou seu colega servo. Todos os pontos foram minuciosamente investigados, até que uma decisão aceitável para quem é o inspetor de todas as coisas, foi publicada para a promoção da uniformidade de julgamento e prática; Para que nada possa ser deixado para a dissensão ou controvérsia em questões de fé. Lá também tendo sido considerado em relação ao dia mais sagrado da Páscoa, foi determinado pelo consentimento comum que deveria ser apropriado que todos os comemorassem em um e no mesmo dia em todos os lugares. Pois o que pode ser mais apropriado ou o que mais solene do que esse banquete, do qual recebemos a esperança de imortalidade, deve ser invariavelmente mantido em uma ordem e por uma razão óbvia entre todos? E em primeiro lugar, parecia muito indigno desse banquete mais sagrado, que devemos mantê -lo seguindo o costume dos judeus; Um povo que imbriu as mãos em uma indignação hediondo, assim poluiu suas almas e é merecidamente cego. Depois de deixar de lado o uso deles, estamos livres para que a celebração desta observância ocorra no futuro na ordem mais correta que mantemos desde o primeiro dia da paixão até o presente momento. Portanto, não tem nada em comum com as pessoas mais hostis dos judeus. Recebemos do Salvador de outra maneira; Pois há um conjunto diante de nós, um curso legítimo e preciso em nossa Religião Sagrada: perseguindo por unanimidade isso, vamos, mais honrados Irmãos, nos retirará daquela associação detestável. Pois é realmente absurdo para eles se gabar de que somos incapazes de observar corretamente essas coisas sem a instrução deles. Pois em que assunto eles serão competentes para formar um julgamento correto, que após esse assassinato de seu Senhor, tendo sido desprovido de seus sentidos, são liderados por nenhum motivo racional, mas por um impulso ingovernável, onde quer que sua fúria inata possa conduzi -los? Portanto, é, portanto, que, mesmo nesse particular, eles não percebem a verdade, de modo que constantemente erram no máximo, em vez de fazer uma correção adequada, celebrar a festa da Páscoa pela segunda vez no mesmo ano. Por que então devemos seguir o exemplo daqueles que são reconhecidos como infectados com um erro grave? Certamente nunca devemos sofrer a Páscoa para ser mantidos duas vezes em um e no mesmo ano! Mas mesmo que essas considerações não tenham sido colocadas diante de você, tornou -se sua prudência o tempo todo para prestar atenção, tanto por diligência quanto de oração, que a pureza de sua alma deveria em nada ter comunhão, ou parecer com os costumes dos homens tão completamente depravados. Além disso, isso também deve ser considerado, que, em uma questão tão importante e desse significado religioso, o menor desacordo é mais irreverente. Pois nosso Salvador nos deixou, mas um dia ser observado em comemoração à nossa libertação, esse é o dia de sua paixão mais santa: ele também desejou que sua Igreja Católica fosse uma; os membros dos quais, por mais que possam ser Espalhados em vários lugares, são apesar de estimar um espírito, que é pela vontade de Deus. Que a prudência consistente com seu caráter sagrado considere o quão grave e indecoroso é, que nos mesmos dias, alguns devem estar observando jejuns, enquanto outros estão comemorando festas; e após os dias da Páscoa, alguns devem se entregar a festividades e prazeres, e outros se submetem a jefos designados. Por esse motivo, portanto, a Providence Divina instruiu que uma correção apropriada deve ser efetuada e a uniformidade da prática estabelecida, pois suponho que todos estejam cientes. Desde então, era desejável que isso fosse tão alterado que não tenhamos nada em comum com a nação de parricidas e daqueles que mataram seu Senhor; e como a ordem está se tornando uma que é observada por todas as igrejas das partes ocidental, sul e norte, e algumas também no leste; Por essas considerações, para o presente, todos acharam que era adequado, e me prometi de que seria satisfatório para sua penetração prudente, que o que é observado com tal unanimidade geral de sentimento na cidade de Roma, em toda a Itália, Africa, todo o Egito, Espanha, França, Libea, Líia, toda a Greece, e o Egito, a França, a França, a Libea, a inteira de Greece e aceitar alegremente;
-----
Refletindo também que não apenas existe um número maior de igrejas nos lugares anteriormente mencionados, mas também que isso em particular é uma obrigação sagrada, que todos deveriam, em comum, desejar qualquer razão estrita que pareça exigir e o que não tem comunhão com o perjúrio dos judeus. Mas, para resumir, foram as coisas brevemente, foi determinado pelo consentimento comum que o festival mais sagrado da Páscoa deveria ser solenizado no mesmo dia; Pois nem sequer é aparentemente que deveria haver uma solenidade tão consagrada: e é mais louvável adotar a opinião em que não haverá mistura de erro estranho ou desvio do que é certo. Portanto, essas coisas são, portanto, consistentes, você recebe de bom grado esse comando celestial e verdadeiramente divino: pois o que for feito nas assembléias sagradas dos bispos é referente à vontade divina. Portanto, quando você indicou as coisas que foram prescritas a todos os nossos amados irmãos, cabe a você publicar as declarações escritas acima e aceitar o raciocínio que foi apresentado, e para estabelecer essa observância do dia mais sagrado: quando chegar a você a uma longa e desejada visão da sua ordem, posso ser capaz de comemorar; e pode se alegrar com você por todas as coisas, ao ver a crueldade satânica frustrada com o poder divino através de nossos esforços, enquanto sua fé, paz e concordância estão em toda parte florescendo. Que Deus o preserve, irmãos amados. Outra epístola a Eusébio. Victor Constantine Maximus Augustus, para Eusébio. Desde que um propósito ímpio e tirania até o presente período perseguiram os servos de Deus nosso Salvador, fui credivelmente informado e sou totalmente persuadido, mais amado irmão, que todos os nossos edifícios sagrados, por negligência, foram decapados, ou de temidos de perigo iminente, não foram adornados com a dignidade. Mas agora que a liberdade foi restaurada e que a perseguição de Dragon Licinius, pela providência do Deus Altíssimo, e nossa instrumentalidade, foi removida da administração de assuntos públicos, imagino que o poder divino se manifestou a todos e, ao mesmo tempo, que os que, por medo ou que não tenham sido realidade, que se lembram de todos os que estão se manifestando. Portanto, ordene as igrejas sobre as quais você mesmo preside, assim como os outros bispos que presidem em vários lugares, juntamente com os presbíteres e diáconos que você conhece, para serem diligentes sobre os edifícios sagrados, reparando aqueles que permanecem em pé ou ampliando -os ou erguindo novos onde se pode requisito. E você mesmo pergunta, e o resto através de você, os suprimentos necessários dos governadores das províncias e dos oficiais da prefeitura prætoriana: pois as direções foram dadas a eles para executar com toda a diligência as ordens de sua santidade. Que Deus o preserve, irmão amado. Essas instruções, em relação à construção de igrejas foram enviadas pelo imperador aos bispos em todas as províncias: mas o que ele escreveu a Eusébio da Palestina, respeitando a preparação de algumas cópias das Escrituras, podemos verificar a partir das próprias cartas: Victor Constantine Maximus, a Eusíoco de Cæaréia. Na cidade, que deriva seu nome, uma grande multidão de pessoas, através da providência de assistência de nosso deus Salvador, se uniu à Igreja mais Santa, para que tenha recebido muito aumento lá. Portanto, é necessário que mais igrejas sejam fornecidas naquele lugar: portanto, você mais cordialmente entra no propósito que eu concebi. Eu achei apto a intimidar isso à sua prudência, de que você deve ser transcrito em pergaminho bem preparado, por escritores competentes familiarizados com sua arte, cinquenta cópias das Escrituras Sagradas, ambas descritas legais e de um tamanho portátil, cuja provisão e uso que você conhece a instrução da instrução da igreja. As cartas também foram despachadas de nossa clemência, para o agente financeiro da diocese, que ele tenha cuidado ao fornecer todas as coisas necessárias para a preparação delas. Que essas cópias podem estar preparadas o mais rápido possível, que seja uma tarefa para sua diligência: e você está autorizado, sob o mandado desta carta, a usar duas das carruagens públicas para seu transporte; pois assim as cópias que são mais satisfatoriamente Transcrito, pode ser facilmente transmitido para nossa inspeção, um dos diáconos de sua igreja cumprindo esta comissão; que quando ele chegarem nos alcançar, experimentará nossa recompensa. Que Deus o preserve, irmão amado. Outra epístola para Macarius. Victor Constantine Maximus Augustus, para Macarius de Jerusalém. - Tal é a graça de nosso Salvador, que nenhum suprimento de palavras parece ser adequado à expressão de sua manifestação atual. Pois isso o monumento de sua paixão mais santa, há muito escondida sob a terra, deveria ter ocorrido por um período de tantos anos, até que, através da destruição do inimigo comum de todos, deve brilhar aos seus próprios servos depois de terem recuperado sua liberdade, excede toda a admiração. Pois se todos os que em toda a Terra habitável são considerados sábios, devem ser convocados em um e o mesmo lugar, desejando dizer algo digno do evento, eles ficariam infinitamente aquém do mínimo; Para a apreensão dessa maravilha, transcende toda a natureza capaz de raciocínio humano, como as coisas celestiais são mais poderosas que humanas. Portanto, esse é sempre meu objetivo especial, que, como a credibilidade da verdade diariamente se demonstra por novos milagres, as almas de todos nós devem se tornar mais diligentes, respeitando a lei sagrada, com modéstia e ânimo unânime. Mas eu desejo que você esteja plenamente ciente do que eu concego
-----
é geralmente conhecido, que agora é meu principal cuidado, que devemos adornar com estruturas magníficas que saem sagradas, que, com a nomeação de Deus, não desconsiderei a adição muito vergonhosa de um ídolo, como de algum fardo grave; que foi consagrado de fato desde o início no propósito de Deus, mas tem sido mais manifestamente santificado desde que ele trouxe à luz a evidência da paixão do Salvador. Portanto, está se tornando sua prudência fazer tais arranjos e provisões de tudo o que é necessário, que não apenas uma igreja deve ser construída em si mesma superior a qualquer outro lugar, mas que o restante de suas partes também possa ser tal que todos os edifícios mais esplêndidos em todas as cidades possam ser superados por isso. No que diz respeito à obra e execução de castos das paredes, saiba que confiamos o cuidado dessas coisas ao nosso amigo Dracilian, deputado aos prefeitos mais ilustres dos prætorium, e para o governador de sua província: para a minha píre, ordenou que os artíficos e os trabalhadores, e a qualquer outra coisa que eles possam ser informados de que eles são necessários para que os trabalhadores e as outras coisas sejam necessárias para a sua província. Respeitando as colunas ou as mármores, o que quer que você julgue mais precioso e útil, você mesmo depois de inspecionar o plano, tome cuidado para nos escrever; que, quando entendermos da sua carta quantas coisas e de que tipo pode precisar, elas podem ser transmitidas a você de todos os trimestres: pois é apenas que o lugar mais maravilhoso do mundo deve ser adornado de acordo com sua dignidade. Mas gostaria de saber de você, se você considera que o cofre da basílica deve ser preocupado ou construído em algum outro plano: para que, para que seja preocupado, também pode ser decorado com ouro. Resta que sua santidade informe os oficiais antes mencionados o mais rápido possível, quantos trabalhadores e artífices e que dinheiro para despesas você desejará. Cuidado ao mesmo tempo para me reportar rapidamente, não apenas sobre mármores e colunas, mas também em relação ao cofre preocupado, se de fato você deve decidir que isso é o mais bonito. Que Deus o preserve, irmão amado. O imperador também escreveu outras cartas de um caráter mais oratório contra Arius e seus adeptos, fez com que fossem publicados por toda parte nas cidades, expondo -o a ridicularizar e provocando -o com ironia. Além disso, escrevendo aos nicomediantes contra Eusébio e Theognis, ele censura a má conduta de Eusébio, não apenas por causa de seu arianismo, mas porque também foi bem afetado ao governante, ele havia conspirado contra seus assuntos. Ele então os exorta a eleger outro bispo em vez dele. Mas eu pensei que seria supérfluo inserir aqui as cartas que respeitam essas coisas, por causa de seu comprimento: aqueles que desejam fazê -lo podem encontrá -las em outro lugar e dar -lhes uma leitura. Este é um aviso suficiente dessas transações. Capítulo 10. O Imperador também convoca o Sínodo Acesius, bispo dos novatos. A diligência do imperador me induz a mencionar outra circunstância expressiva de sua mente e servindo para mostrar o quanto ele desejava a paz. Para buscar a harmonia eclesiástica, ele também convocou o Conselho Acesius, um bispo da seita dos novatos. Agora, quando a Declaração de Fé foi escrita e subscrita pelo Sínodo, o imperador perguntou a Acesius se ele também concordaria com esse credo no assentamento do dia em que a Páscoa deveria ser observada. Ele respondeu: 'O Sínodo não determinou nada de novo, meu príncipe: pois, assim, até o início, desde o início, desde os tempos dos apóstolos, tradicionalmente recebia a definição da fé e o tempo da celebração da Páscoa'. Quando, portanto, o imperador perguntou ainda: 'Por que motivo você se separa da Comunhão com o resto da Igreja'. Ele relatou o que ocorreu durante a perseguição sob Decius; and referred to the rigidness of that austere canon which declares, that it is not right persons who after baptism have committed a sin, which the sacred Scriptures denominate 'a sin unto death' John 5:16 to be considered worthy of participation in the sacraments: that they should indeed be exhorted to repentance, but were not to expect remission from the priest, but from God, who is able and has authority to forgive sins. Quando Acesius assim falou, o imperador lhe disse: 'Coloque uma escada, ACESIUS, e suba sozinha no céu. Nem Eusébio Pamphilus nem nenhum outro mencionaram essas coisas: mas eu as ouvi de um homem de maneira alguma propensas à falsidade, que era muito antiga, e simplesmente afirmava o que havia acontecido no conselho no curso de uma narrativa. Da qual eu concordo que aqueles que passaram por essa ocorrência em silêncio foram acionados por motivos que influenciaram muitos outros historiadores: pois frequentemente suprimem fatos importantes, seja por preconceito contra alguns ou parcialidade em relação a outros. Capítulo 11. do bispo Paphnutius. Como prometemos acima para fazer alguma menção a Paphnutius e Spyridon, é hora de falar sobre eles aqui. Paphnutius então era bispo de uma das cidades de Tebas superiores: ele era um homem tão preferido divinamente que milagres extraordinários foram feitos por ele. No tempo da perseguição, ele havia sido privado de um de seus olhos. O imperador honrou esse homem extremamente e frequentemente o enviou para o palácio e beijou a parte onde os olhos estavam arrancados. Tão grande devoção caracterizou o imperador Constantino. Deixe esse fato único respeitando Paphnutius é suficiente: agora explicarei outra coisa que passou a passar em conseqüência de seus conselhos, tanto para o bem da Igreja quanto para a honra do clero. Parecia adequado aos bispos apresentar um novo
-----
Lei na Igreja, que aqueles que estavam em ordens sagradas, falo de bispos, presbíteros e diáconos, não deveriam ter relações conjugais com as esposas com quem se casaram enquanto ainda são leigos. Agora, quando a discussão sobre esse assunto era iminente, Paphnutius surgiu no meio da Assembléia dos Bispos, os pegou sinceramente a não impor um jugo tão pesado aos ministros da religião: afirmando que 'o próprio casamento é honrado e o berço'; Hebreus 13: 4 pedindo diante de Deus que eles não deveriam ferir a igreja por restrições muito rigorosas. "Para todos os homens", disse ele, "não pode suportar a prática de rígida continência; Talvez a castidade da esposa de cada um fosse preservada ': e ele chamou a relação de um homem com sua castidade legal da esposa. Seria suficiente, ele pensou, que o que havia entrado anteriormente em seu chamado sagrado deveria abjurar o matrimônio, de acordo com a antiga tradição da Igreja: mas que ninguém deveria ser separado dela a quem, embora ainda não fosse unido, ele estava unido. E esses sentimentos que ele expressou, embora ele mesmo sem experiência no casamento, e, para falar claramente, sem nunca ter conhecido uma mulher: pois de um garoto que ele havia sido criado em um mosteiro e era especialmente conhecido acima de todos os homens por sua castidade. Toda a Assembléia do Clero concordou com o raciocínio de Paphnutius: por que eles silenciaram todo o debate ainda mais sobre esse ponto, deixando -o a critério daqueles que eram maridos para exercer abstinência se quisessem em referência às suas esposas. Assim, muito a respeito de Paphnutius. Capítulo 12. de Spyridon, bispo dos cipriotas. Com relação a Spyridon, tão grande era sua santidade, enquanto um pastor, que ele era considerado digno de ser o pastor de homens: e tendo recebido o bispado de uma das cidades em Chipre chamado Trimithus, por causa de sua extrema humildade, ele continuou a alimentar sua ovelha durante sua incumínio para a Bishoprícula. Muitas coisas extraordinárias estão relacionadas a ele: no entanto, eu registrarei apenas uma ou duas, para que eu não pareça vagar do meu assunto. Uma vez, por volta da meia -noite, ladrões tendo entrando clandestinamente em sua dobra de ovelha tentou levar algumas das ovelhas. Mas Deus que protegeu o pastor preservou suas ovelhas também; Pois os ladrões estavam por um poder invisível ligado às dobras. Ao amanhecer, quando ele veio para as ovelhas e encontrou os homens com as mãos amarradas atrás deles, ele entendeu o que foi feito: e depois de orar, ele libertou os ladrões, advertindo sinceramente e exortando -os a se sustentar por trabalho honesto, e não tomar nada injustamente. Ele então deu a eles um carneiro e os enviou embora, acrescentando com humor: 'que você pode não parecer ter assistido a noite toda em vão'. Este é um dos milagres em conexão com Spyridon. Outro era desse tipo. Ele tinha uma filha virgem chamada Irene, participante da piedade de seu pai. Um conhecido confiado a ela, mantendo um ornamento de considerável valor: ela, para protegê -lo com mais segurança, escondeu o que havia sido depositado com ela no chão e não muito tempo depois morreu. Posteriormente, o proprietário da propriedade veio reivindicá -la; E não encontrando a Virgem, ele começou uma conversa excitada com o pai, às vezes acusando -o de uma tentativa de fraudá -lo e, novamente, implorando -o para restaurar o depósito. O velho, em relação à perda dessa pessoa como seu próprio infortúnio, foi ao túmulo de sua filha e pediu a Deus que lhe mostrasse antes de sua temporada apropriada a ressurreição prometida. Ele também não ficou decepcionado com sua esperança: pois a Virgem novamente revivendo apareceu ao pai e, tendo apontado para ele o local onde ela havia escondido o ornamento, ela mais uma vez partiu. Personagens como esses adornavam as igrejas no tempo do imperador Constantino. Esses detalhes que obtive de muitos habitantes de Chipre. Também encontrei um tratado composto em latim pelo Presbyter Rufinus, do qual colecionei essas e algumas outras coisas que serão adquiridas a seguir. Capítulo 13. De Euutychian, o monge. Além disso, ouvi sobre Eutychian, uma pessoa devota que floresceu na mesma época; que também pertenciam à Igreja Novata, ainda venerava o desempenho de milagres semelhantes. Vou declarar inequivocamente minha autoridade para essa narrativa, nem tentarei escondê -la, mesmo que eu se ofenda a algumas partes. Era Auxanon, um presbítero muito envelhecido da igreja novata; quem quando um jovem jovem acompanhou Acesius ao Sínodo em Nicæa, e me relacionou o que eu disse sobre ele. Sua vida se estendeu daquele período ao reinado de Teodósio, o mais jovem; E quando eu era um mero jovem, ele contou para mim os atos de eutíchas, ampliando muito a graça divina que se manifestava nele: mas uma circunstância que ele aludiu, que ocorreu no reinado de Constantino, particularmente digno de menção. Um desses atendentes militares, a quem o imperador chama seus guardas domésticos [ou do corpo], tendo sido suspeito de práticas traidorais, procurou sua segurança em voo. O monarca indignado ordenou que ele fosse morto, onde quer que fosse encontrado: quem, tendo sido preso no Olimpo da Bithynian, estava amarrado por correntes pesadas e dolorosas e mantido preso perto daquelas partes da Olimpo, onde eutíquiano estava levando uma vida solitária, e curando os corpos e almas de muitos. O Auxanon envelhecido sendo muito jovem estava com ele e estava sendo treinado por ele na disciplina da vida monástica. Muitas pessoas vieram a este eutíquiano, implorando -o a adquirir a libertação do prisioneiro intercedindo para ele com o imperador. Pois a fama dos milagres feitos por eutíchas haviam alcançado os ouvidos do imperador. Ele prontamente prometeu ir ao soberano; Mas como as correntes infligiram sofrimento intolerável, aqueles que se interessaram em seu nome declararam
-----
Essa morte causada pelo efeito de suas correntes anteciparia a vingança do imperador e qualquer intercessão que possa ser feita para o prisioneiro. Consequentemente, Eutychian enviou aos carcereiros que os solicitassem para aliviar o homem; Mas, tendo respondido que deveriam trazer em perigo, aliviando um criminoso, ele foi para a prisão, com a presença de Auxanon; E enquanto se recusavam a abrir a prisão, a graça que repousava em Eutíchas foi tornada mais conspícua: pois os portões da prisão se abriram por conta própria, enquanto os carcereiros tinham as chaves sob sua custódia. Assim que Eutychian, juntamente com Auxanon, entrou na prisão, com o grande espanto de todos apresentarem que os grilhões caíram espontaneamente dos membros do prisioneiro. Ele então prosseguiu com Auxanon para a cidade, que foi chamado antigamente Bizâncio, mas depois Constantinopla, onde tendo sido admitido no Palácio Imperial, salvou o homem da morte; Para o imperador, entretendo uma grande veneração para eutíchas, atendeu prontamente seu pedido. Isso realmente ocorreu algum tempo após [o período em que essa parte da nossa história se refere]. The bishops who were convened at the council of Nicæa, after having drawn up and enrolled certain other ecclesiastical regulations which they are accustomed to term canons, again departed to their respective cities: and as I conceive it will be appreciated by lovers of learning, I shall here subjoin the names of such as were present, as far as I have been able to ascertain them, with the province and city over which they severally presided, and likewise the data na qual essa assembléia ocorreu. Hosius, que era acredito que o bispo de Cordova na Espanha, como afirmei antes. Vito e Vicentius, presbíteros de Roma, Alexandre, bispo do Egito, Eustáquio da Antioquia Magna, Macarius de Jerusalém e Harpocration of Cynópolis: os nomes dos demais são totalmente relatados no Synodicon de Atanásio, bispo de Alexandria. Esse sínodo foi convocado (como descobrimos a partir da notação da data prefixada ao registro do sínodo) no consulado de Paulinus e Julian, no dia 20 de maio e no 636º ano do reinado de Alexandre, o Macedônio. Consequentemente, o trabalho do conselho foi realizado. Deve -se notar que depois que o Conselho o Imperador entrou nas partes ocidentais do Império. Capítulo 14. Eusébio Bispo da Nicomedia, e Theognis Bishop de Nicæa, que haviam sido banidos por concordar em opinião com Arius, tendo publicado seu retratamento e concordado com o Credo, são restabelecidos em suas seções. Eusébio e Theognis, tendo enviado uma confissão penitencial aos principais bispos, foram por um decreto imperial lembrados do exílio e restaurados às suas próprias igrejas, deslocando aqueles que haviam sido ordenados em seus lugares; EUSEBIUS [deslocamento] Anfion e Theognis Chrestus. Esta é uma cópia de sua retração escrita: 'Temos sido condenados por sua piedade, sem um julgamento formal, deveriam suportar em silêncio as decisões de sua adjudicação sagrada. Mas, como não é razoável que nós, por silêncio, não comabitemos caluminadores contra nós mesmos, nessa conta declaramos que concordamos inteiramente com você na fé; E também que, depois de considerar de perto a importação do termo consubstancial, fomos totalmente estudiosos de paz, nunca seguimos a heresia. Depois de sugerir o que entrou em nosso pensamento para a segurança das igrejas e garantindo totalmente aqueles que estão sob nossa influência, assinamos a declaração de fé; Não assinamos o anatematizante; Não como se opor ao credo, mas como descrença o partido acusado de ser o que estava representado, tendo sido satisfeito nesse ponto, tanto de suas próprias cartas para nós quanto de conversas pessoais. Mas se seu santo conselho estava convencido, não se opõimos, mas concordando em suas decisões, por essa afirmação lhes dão todo o nosso consentimento e confirmação: e isso não cansamos de nosso exílio, mas para afastar a suspeita de heresia. Se, portanto, agora devemos considerar adequado nos restaurar à sua presença, você nos levará em todos os pontos conformáveis ​​e concordam com seus decretos: especialmente porque pareceu bom à sua piedade lidar com ternura e recordar até aquele que foi acusado principalmente. Seria absurdo ficarmos em silêncio e, assim, dar evidências presuntivas contra nós mesmos, quando quem parecia responsável foi autorizado a se libertar das acusações feitas contra ele. Vestiu então, como é consistente com essa piedade que amante de Cristo, para lembrar nosso imperador mais religioso, de apresentar nossas petições e determinar rapidamente nos referentes a nos tornarmos a se tornarem. Tal era a linguagem da retratação de Eusébio e Theognis; do qual deduzir que eles haviam subscrito os artigos de fé que haviam sido estabelecidos, mas não se tornariam partidos à condenação de Arius. Parece também que Arius foi lembrado diante deles; Mas, embora isso possa ser verdade, ele foi proibido de entrar em Alexandria. Isso é evidente pelo fato de que ele posteriormente criou uma maneira de retornar, tanto na igreja quanto em Alexandria, tendo feito um arrependimento fictício, como mostraremos em seu lugar apropriado. Capítulo 15. Após o Sínodo, sobre a morte de Alexander, Atanásio é constituído bispo de Alexandria. Um pouco depois disso, a Alexander Bishop de Alexandria morreu, Atanásio foi estabelecido sobre a igreja. Rufinus relata que esse [Atanásio] quando um menino, brincou com outros da sua idade em um jogo sagrado: foi uma imitação do sacerdócio e da ordem das pessoas consagradas. Neste jogo, portanto, Atanásio recebeu a cadeira episcopal, e cada um dos outros rapazes personalizou um presbítero ou um diácono. As crianças se envolveram nesse esporte no dia em que a memória do mártir e do bispo Peter foi celebrada. Agora, naquela época
-----
que eles estavam envolvidos e, tendo enviado para as crianças, perguntaram a partir delas que a parte cada um havia sido designado no jogo, concebendo que algo poderia ser portada pelaquilo que havia sido feito. Ele então deu instruções de que as crianças deveriam ser levadas para a igreja e instruídas no aprendizado, mas especialmente em Atanásio; e depois o ordenando diácono em sua idade adulta, ele o trouxe a Nicæa para ajudá -lo nas disputações lá quando o Sínodo foi convocado. Este relato de Atanásio Rufinus deu em seus próprios escritos; Também não é improvável que tenha ocorrido, pois muitas transações desse tipo costumam ocorrer. Em relação a esse assunto, basta ter dito o exposto acima. Capítulo 16. O imperador Constantino, tendo aumentado o antigo Bizâncio, chama de Constantinopla. Após o Sínodo, o Imperador passou algum tempo na recreação e, após a celebração pública de seu vigésimo aniversário de sua adesão, ele imediatamente se dedicou à reparação das igrejas. Isso ele levou em vigor em outras cidades e na cidade em homenagem a ele, que foi chamado anteriormente de Bizâncio, ele aumentou, cercado por paredes enormes e adornado com vários edifícios; e tendo tornado igual a Roma Imperial, ele o chamou de Constantinopla, estabelecendo por lei que deveria ser designado novo Roma. Esta lei estava gravada em um pilar de pedra erguido em vista do público no Strategium, perto da estátua equestre do imperador. Ele também construiu na mesma cidade duas igrejas, uma das quais chamou Irene, e a outra dos apóstolos. Ele também não melhorou os assuntos dos cristãos, como eu disse, mas também destruiu a superstição dos pagãos; Pois ele trouxe suas imagens para a visão do público para ornamentar a cidade de Constantinopla e estabelecer os tripés Delphic publicamente no hipódromo. Agora pode parecer supérfluo mencionar essas coisas, uma vez que elas são vistas antes de serem ouvidas. Mas naquela época a causa cristã recebeu seu maior aumento; Para a Providência Divina, preservou muitas outras coisas durante os tempos do imperador Constantino. Eusébio Pamphilus registrou em termos magníficos os louvores do imperador; E eu considerei que não seria inadequado anunciar assim a eles da maneira mais concisa possível. Capítulo 17. A mãe do imperador Helena chegou a Jerusalém, procura e encontra a cruz de Cristo e constrói uma igreja. Helena, a mãe do imperador (de cujo nome fez Drepanum, que uma vez uma vila, uma cidade, o imperador chamou de Helenopolis), sendo divinamente dirigido por sonhos foi a Jerusalém. Descobrindo o que já foi Jerusalém, desolado 'como uma reserva para os frutos outonais', segundo o Profeta, ela procurou cuidadosamente o sepulcro de Cristo, do qual ele surgiu após seu enterro; E depois de muita dificuldade, pela ajuda de Deus, ela descobriu. Qual foi a causa da dificuldade, explicarei em poucas palavras. Aqueles que abraçaram a fé cristã, após o período de sua paixão, veneraram muito essa tumba; Mas aqueles que odiavam o cristianismo, tendo cobrindo o local com um monte de terra, ergueram nele um templo para Vênus e montaram sua imagem lá, sem cuidar da memória do lugar. Isso conseguiu por um longo tempo; E ficou conhecido pela mãe do imperador. Consequentemente, ela fez com que a estátua fosse derrubada, a terra fosse removida e o solo totalmente limpo, encontrou três cruzamentos no sepulcro: um deles foi o abençoado cruzado em que Cristo pendurava, os outros dois eram aqueles em que os dois ladrões que foram crucificados com ele morrera. Com isso também foi encontrado o tablet de Pilatos, no qual ele havia inscrito em vários personagens, que o Cristo que foi crucificado era o rei dos judeus. Como, no entanto, era duvidoso que era a cruz em que estavam em busca, a mãe do imperador não estava um pouco angustiada; Mas, a partir desse problema, o bispo de Jerusalém, Macarius, a aliviou em breve. E ele resolveu a dúvida pela fé, pois procurou um sinal de Deus e a obteve. O sinal era o seguinte: uma certa mulher do bairro, que há muito tempo estava afligida por doenças, estava agora no ponto da morte; O bispo, portanto, organizou -o para que cada uma das cruzes fosse trazida para a mulher moribunda, acreditando que ela seria curada em tocar a preciosa cruz. Ele também não ficou decepcionado com sua expectativa: para os dois cruzamentos que não foram aplicados que não eram o Senhor, a mulher ainda continuou em um estado moribundo; Mas quando a terceira, que era a verdadeira cruz, a tocou, ela foi imediatamente curada e recuperou sua força anterior. Dessa maneira então foi descoberta a cruz genuína. A mãe do imperador ergueu sobre o lugar do sepulcro uma igreja magnífica e o nomeou Nova Jerusalém, tendo construído -o de frente para aquela cidade antiga e deserta. Lá, ela deixou uma parte da cruz, cercada em um estojo de prata, como um memorial para aqueles que desejam vê -la: a outra parte que ela enviou ao imperador, que sendo convencida de que a cidade estaria perfeitamente segura onde a relíquia deveria ser preservada, a presa em sua própria estátua, que fica em uma grande coluna de porfaria da constante. Eu escrevi isso de relatório de fato; Mas quase todos os habitantes de Constantinopla afirmam que é verdade. Além disso, as unhas com as quais as mãos de Cristo foram presas à cruz (pois sua mãe os encontrou também no sepulcro os enviou) Constantino levou e havia feito em bits de freio e um capacete, que ele usou em suas expedições militares. O imperador forneceu todos os materiais para a construção das igrejas e escreveu ao Bispo a Macarius para agilizar esses edifícios. Quando a mãe do imperador havia completado a Nova Jerusalém, ela criou outra igreja não inferior, sobre a caverna em Belém
-----
Onde Cristo nasceu de acordo com a carne: nem ela parou por aqui, mas construiu um terceiro no monte de Sua Ascensão. Tão devotamente ela foi afetada nesses assuntos, que oraria na companhia de mulheres; E convidando as virgens matriculadas no Registro das Igrejas para uma repasto, servindo -as, ela trouxe a louça para a mesa. Ela também era muito munífica para as igrejas e para os pobres; E tendo vivido uma vida de piedade, ela morreu aos oitenta anos de idade. Seus restos mortais foram transmitidos a New Roma, a capital, e depositados nos Sepulchas Imperiais. Capítulo 18. O imperador Constantino abole o paganismo e ergue muitas igrejas em lugares diferentes. Depois disso, o imperador tornou -se cada vez mais atento aos interesses dos cristãos e abandonou as superstições pagãs. Ele aboliu os combates dos gladiadores e montou suas próprias estátuas nos templos. E como os pagãos afirmaram que foram Serapis quem trouxe o Nilo com o objetivo de irrigação do Egito, porque um côvado era geralmente transportado para o templo, ele instruiu Alexandre a transferir o côvpo para a igreja. E, embora eles previam que o Nilo não transboraria por causa do descontentamento de Serapis, no entanto, houve uma inundação no ano seguinte e depois, ocorrendo regularmente: assim foi provado pelo fato de que a ascensão do Nilo não era conseqüência de sua superstição, mas em razão dos decretos da providência. Na mesma época, aqueles bárbaros os sarmatianos e godos fizeram incursões no território romano; No entanto, a seriedade do imperador respeitando as igrejas não foi de forma alguma diminuída, mas ele fez provisão adequada para ambos os assuntos. Depositando sua confiança na faixa cristã, ele venceu completamente seus inimigos, assim como para eliminar o tributo do ouro que os imperadores precedentes estavam acostumados a pagar os bárbaros: enquanto eles mesmos, sendo atingidos pelo terror com a inesperada de sua derrota, então, pela primeira vez, adotaram a religião cristã, por meio da qual a constante se protegiu. Novamente, ele construiu outras igrejas, uma das quais foi erguida perto do carvalho de Mamre, sob a qual os oráculos sagrados declaram que Abraão entreteve anjos. Pois o imperador foi informado de que os altares foram criados sob aquele carvalho, e que os sacrifícios pagãos foram oferecidos a eles, censurados pela letra Eusebius bispo de Cæsarea, e ordenou que os altares fossem demolidos e uma casa de oração erguida ao lado do carvalho. Ele também ordenou que outra igreja fosse construída em Heliópolis em Fhácia, por esse motivo. Que originalmente legislam para os habitantes de Heliópolis, sou incapaz de declarar, mas seu caráter e moral podem ser julgados pela [prática daquela] cidade; Pois as leis do país ordenaram que as mulheres entre elas fossem comuns e, portanto, as crianças nascidas de lá eram de descendência duvidosa, para que não houvesse distinção de pais e seus filhos. Suas virgens também foram apresentadas para prostituição aos estranhos que recorreram lá. O imperador se apressou a corrigir esse mal que há muito tempo havia prevalecido entre eles. E aprovando uma lei solene da castidade, ele removeu o mal vergonhoso e forneceu o reconhecimento mútuo das famílias. E depois de construir igrejas lá, ele cuidou de que um bispo e clero sagrado fossem ordenados. Assim, ele reformou as maneiras corruptas do povo de Heliópolis. Ele também demoliu o templo de Vênus em Aphaca, no Monte Libanus, e aboliu os infames atos que estavam lá comemoraram. Por que preciso descrever sua expulsão do demônio pitônico da Cilícia, comandando a mansão em que ele estava à espreita para ser arrasado de suas fundações? De fato, de fato foi a devoção do imperador ao cristianismo, que quando ele estava prestes a entrar em uma guerra com a Pérsia, ele preparou um tabernáculo formado de linho bordado no modelo de uma igreja, assim como Moisés havia feito no deserto; Êxodo xxxv.-xl e isso é construído de modo a ser adaptado para transportar de um lugar para outro, para que ele tivesse uma casa de oração, mesmo nas regiões mais desertas. Mas a guerra não estava naquele momento, sendo impedida pelo medo do imperador. Eu concebi, estaria fora de lugar aqui para descrever a diligência do imperador na reconstrução de cidades e na conversão de muitas aldeias em cidades; Como por exemplo, Drepanum, ao qual ele deu o nome de sua mãe, e Constantia na Palestina, assim chamado de sua irmã. Pois minha tarefa não é enumerar do As ações do imperador, mas simplesmente as que estão conectadas ao cristianismo, e especialmente aquelas que se relacionam com as igrejas. Portanto, deixo para os outros mais competentes para detalhar esses assuntos, as gloriosas realizações do imperador, na medida em que pertencem a um assunto diferente, e exigem um tratado distinto. Mas eu mesmo deveria ter ficado em silêncio, se a igreja permanecesse não perturbada pelas divisões: pois onde o sujeito não fornece matéria por relação, não há necessidade de um narrador. Como, por mais sutil e vã, a disputa confundiu e, ao mesmo tempo, espalhou a fé apostólica do cristianismo, achei desejável registrar essas coisas, para que as transações das igrejas não se perdessem na obscuridade. Para obter informações precisas sobre esses pontos, adquirem celebridades entre os muitos e, ao mesmo tempo, tornam quem os conhece mais seguro de erro e instrui -o a não ser levado por nenhum som vazio de argumentação sofisticada que ele pode ter a chance de ouvir. CAPÍTULO 19. - De que maneira as nações no interior da Índia foram cristianizadas nos tempos de Constantino. Devemos agora mencionar de que maneira o cristianismo se espalhou no reinado deste imperador: pois era em seu tempo que as nações dos índios do interior e dos ibéricos adotaram primeiro a fé cristã. Mas vou explicar brevemente por que usei a expressão anexada no
-----
interior. Quando os apóstolos saíram por lote entre as nações, Thomas recebeu o apóstolo dos partos; Mateus recebeu a Etiópia; e Bartholomew a parte da Índia contígua a esse país: mas o interior da Índia, no qual muitas nações bárbaras que usavam idiomas diferentes viviam, não eram iluminadas pela doutrina cristã antes dos tempos de Constantino. Agora venho falar da causa que os levou a se converter ao cristianismo. Um certo filósofo, Meropius, um tirano por raça, determinado a se familiarizar com o país dos índios, sendo estimulado a isso pelo exemplo do filósofo MetroDorus, que já havia viajado pela região da Índia. Tendo levado consigo, portanto, dois jovens a quem ele era parente, que não ignoravam a língua grega, Meropius chegou ao país por navio; E quando ele inspecionou o que desejava, ele tocou em um determinado lugar que tinha um porto seguro, com o objetivo de adquirir alguns necessários. Aconteceu que um pouco antes desse tempo o tratado entre os romanos e os índios havia sido violado. Os índios, portanto, depois de apreenderam o filósofo e os que navegaram com ele, mataram todos, exceto seus dois parentes jovens; Mas os poupando da compaixão por sua tenra idade, eles os enviaram como um presente ao rei dos índios. Ele está satisfeito com a aparência pessoal dos jovens, constituiu um deles, cujo nome era Edesius, portador de xícara em sua mesa; O outro, chamado Frumentius, ele confiou os cuidados dos registros reais. O rei morrendo logo depois, deixou -os livres, o governo se transformou em sua esposa e filho. Agora, a rainha vendo seu filho que foi embora em sua minoria, implorou aos jovens que assumissem a acusação dele, até que ele se tornasse em idade adulta. Consequentemente, os jovens aceitaram a tarefa e entraram na administração do reino. Assim, Frumentius controlou todas as coisas e fez uma tarefa perguntar se, entre os comerciantes romanos, traficando com esse país, havia algum cristão a ser encontrado: e tendo descoberto alguns, ele os informou quem ele era e exortou -os a selecionar e ocupar alguns lugares apropriados para a celebração do culto cristão. No decorrer de um tempo, ele construiu uma casa de oração; e, tendo instruído alguns dos índios nos princípios do cristianismo, eles os encaixavam na participação no culto. Sobre a maturidade do jovem rei, Frumentius e seus associados renunciaram a ele a administração de assuntos públicos, na administração da qual haviam se absolvido de maneira honrosa e que se procurou permissão para retornar ao seu próprio país. Tanto o rei quanto sua mãe os levaram a permanecer; Mas, desejosos de revisitar seu lugar nativo, eles não podiam ser prevalecidos e, consequentemente, partiram. Edesius, por sua parte, apressou -se a se cansar de ver seus pais e afins; Mas Frumentius chegando a Alexandria relatou o caso a Atanásio, o bispo, que havia sido investido recentemente com essa dignidade; e familiarizando -o com os detalhes de suas andanças e as esperanças que os índios tinham de receber o cristianismo. Ele também implorou para que ele enviasse um bispo e um clero para lá, e de modo algum negligenciar aqueles que poderiam ser levados à salvação. Atanásio, tendo considerado como isso poderia ser mais lucrativo, solicitou ao próprio Frumentius aceitar o bispado, declarando que não poderia nomear ninguém mais adequado do que era. Consequentemente, isso foi feito; Frumentius investiu com autoridade episcopal, retornou à Índia e tornou -se um pregador do evangelho e construiu várias igrejas, sendo também auxiliado pela graça divina, ele realizou vários milagres, curando com as almas também as doenças corporais de muitas. Rufinus nos garante que ouviu esses fatos de Edesius, que depois foi ordenado ao sacerdócio de Tire. Capítulo 20. De que maneira os ibéricos foram convertidos ao cristianismo. Agora é apropriado relacionar como os ibéricos na mesma época se tornaram prosélitos com a fé. Uma certa mulher que liderava uma vida devota e casta, era, na ordem providencial de Deus, levada em cativeiro pelos ibéricos. Agora, esses ibéricos habitam perto do mar euxino e são uma colônia dos ibéricos da Espanha. Consequentemente, a mulher em seu cativeiro se exercitava entre os bárbaros na prática da virtude: pois ela não apenas manteve a continência mais rígida, mas passou muito tempo em jejum e orações. Os bárbaros observando isso ficaram surpresos com a estranheza de sua conduta. Aconteceu então que o filho do rei, então um mero bebê, foi atacado com doenças; A rainha, de acordo com o costume do país, enviou a criança a outras mulheres para serem curadas, na esperança de que sua experiência forneça um remédio. Depois que a criança foi levada por sua enfermeira sem obter alívio de nenhuma das mulheres, ele foi finalmente trazido a esse cativo. Ela não tinha conhecimento da arte médica e não aplicou nenhum remédio material; Mas levando a criança e colocando -a em sua cama, feita de horsechau, na presença de outras mulheres, ela simplesmente disse: 'Cristo, que curou muitos, curará essa criança também'; Depois de orar além dessa expressão de fé, e chamado a Deus, o garoto foi imediatamente restaurado e continuou bem a partir desse período. O relatório desse milagre se espalhou por toda parte entre as mulheres bárbaras e logo chegou à rainha, para que o cativo se tornasse muito celebrado. Pouco tempo depois a própria rainha, tendo tomado doente enviado para a mulher em cativeiro. Na medida em que ela era uma pessoa de maneiras modestas e aposentadas, desculpou -se de ir, a rainha foi transmitida a ela. A cativa fez o mesmo com ela como ela já havia feito com o filho antes; e imediatamente a doença foi removida. E a rainha agradeceu ao estranho; Mas ela respondeu: 'Este trabalho não é meu, mas Cristo de Cristo, que é o Filho de Deus que fez o mundo'; ela
-----
portanto, exortou -a a chamá -lo e reconhecer o verdadeiro Deus. Sapacitado com a repentina restauração de sua esposa à saúde, o rei dos ibéricos desejava requisitar com presentes a ela, a quem ele havia entendido como os meios de efetuar essas curas; No entanto, ela disse que não precisava de riquezas, na medida em que possuía como riquezas as consolações da religião; mas que ela consideraria o maior presente que ele poderia oferecer a ela, seu reconhecimento do Deus a quem ela adorou e declarou. Com isso, ela enviou de volta os presentes. Essa resposta o rei valorizava em sua mente, e saindo até a perseguição no dia seguinte, ocorreu a seguinte circunstância: uma névoa e escuridão espessa cobriam os tops e florestas das montanhas onde ele estava caçando, de modo que seu esporte estava envergonhado, e seu caminho se tornou inextricável. Nesta perplexidade, o príncipe invocou seriamente os deuses que ele adorava; e, como não utilizava nada, ele finalmente determinou implorar a assistência do deus do cativo; Quando mal havia começado a orar, antes da escuridão decorrente da névoa foi completamente dissipada. Quer saber o que foi feito, ele voltou ao seu palácio, regozijando -se e relacionou -se à esposa o que havia acontecido; Ele também imediatamente enviou para o cativo estranho e implorou que ela informasse quem Deus era quem ela adorava. A mulher em sua chegada fez com que o rei dos ibéricos se tornasse um pregador de Cristo: por ter acreditado em Cristo através dessa mulher dedicada, ele convocou todos os ibéricos que estavam sob Sua autoridade; e quando ele lhes declarou o que havia acontecido em referência à cura de sua esposa e filho não apenas, mas também as circunstâncias relacionadas à perseguição, ele os exortou a adorar o Deus do cativo. Assim, portanto, tanto o rei quanto a rainha foram feitos pregadores de Cristo, aquele que se dirigia a seu homem e o outro suas mulheres. Além disso, o rei verificou de seu prisioneiro o plano no qual as igrejas foram construídas entre os romanos, ordenou que uma igreja fosse construída e imediatamente fornecia todas as coisas necessárias para sua ereção; e o edifício foi iniciado. Mas quando eles vieram montar os pilares, a Providence Divina interpôs para a confirmação dos habitantes na fé; pois uma das colunas permaneceu imóvel, e nenhum meio foi considerado capaz de movê -lo; Mas suas cordas quebraram e suas máquinas caíram em pedaços; Por fim, os trabalhadores desistiram de todo esforço e partiram. Então foi provado a realidade da fé do cativo da seguinte maneira: ir ao lugar à noite sem o conhecimento de ninguém, ela passou o tempo todo em oração; e pelo poder de Deus, o pilar foi levantado e ficou ereto no ar acima de sua base, mas para não tocá -lo. Ao amanhecer, o rei, que era uma pessoa inteligente, veio inspecionar o trabalho e, vendo o pilar suspenso nessa posição sem apoio, ele e seus atendentes ficaram impressionados. Logo depois, de fato, diante de seus olhos, o pilar desceu em seu próprio pedestal, e permaneceu consertado. Sobre isso, o povo gritou, atestando a verdade da fé do rei e hino o louvor do Deus do cativo. Eles acreditavam em diante, e com a ânsia levantou o restante das colunas, e todo o edifício foi concluído logo. Posteriormente, uma embaixada foi enviada ao imperador Constantino, solicitando que, a partir de então, eles possam estar em aliança com os romanos e receber deles um bispo e um clero consagrado, pois acreditavam sinceramente em Cristo. Rufinus diz que aprendeu esses fatos com Bacurius, que anteriormente era um dos príncipes mesquinhos dos ibéricos, mas posteriormente foi para os romanos e foi nomeado capitão da força militar na Palestina; Por fim, confiado o comando supremo na guerra contra o tirano Maximus, ele ajudou o imperador Theodosius. Dessa forma, durante os dias de Constantino, os ibéricos também se converteram ao cristianismo. Capítulo 21. de Anthony the Monk. Que tipo de homem o monge Anthony era, que vivia na mesma idade, no deserto egípcio, e como ele enfrentou abertamente os demônios, detectando claramente seus dispositivos e modos astutos de guerra e como ele realizou muitos milagres, seria superfluoso dizer; Para Atanásio, bispo de Alexandria, nos antecipou, tendo dedicado um livro inteiro à sua biografia. De homens tão bons, havia um grande número ao mesmo tempo durante os anos do imperador Constantino. Capítulo 22. Manes, o fundador da heresia de Manichæan, e em sua origem. Mas em meio ao bom trigo, os Tares estão acostumados a surgir; Pois Envy adora planejar insidiosamente contra o bem. Por isso, foi que, antes da época de Constantino, uma espécie de cristianismo pagão apareceu junto com o que era real; Assim como os falsos profetas surgiram entre os verdadeiros e falsos apóstolos entre os verdadeiros apóstolos. Pois naquela época um dogma de Empédocles, o filósofo pagão, por meio de Manichæus, assumiu a forma de doutrina cristã. Eusébio Pamphilus realmente mencionou essa pessoa no sétimo livro de sua história eclesiástica, mas não entrou em detalhes minuciosos sobre ele. Portanto, considero que é incumbente para mim fornecer alguns detalhes que ele deixou despercebido: portanto, será sabido quem era esse Manichæus, de onde ele veio e qual era a natureza de sua ousada ousada. Um sarraceno chamado Scythian se casou com um cativo de The Upper Tebas. Por sua conta, ele morou no Egito e, tendo se verado no aprendizado dos egípcios, ele sutilmente apresentou a teoria dos empédocles e Pitágoras entre as doutrinas da fé cristã. Afirmando que havia duas naturezas, uma boa e uma má, ele denominou, como Empédocles havia feito, a última discórdia e a antiga amizade. De
-----
Esse cita, Budas, que já havia sido chamado Terebinthus, tornou -se um discípulo; e tendo seguido para a Babilônia, que os persas habitam, fez muitas declarações extravagantes que se respeitavam, declarando que nasceu de uma virgem e criado nas montanhas. O mesmo homem depois compôs quatro livros, um que ele intitulou os mistérios, outro o evangelho, um terço do tesouro e as quartas cabeças [resumos]; Mas fingindo realizar alguns ritos místicos, ele foi lançado por um precipício por um espírito e tão pereceu. Uma certa mulher em cuja casa ele o havia se enterrou, e tomando posse de sua propriedade, comprou um garoto com cerca de sete anos cujo nome era Cubricus: esse rapaz que ela enlouqueceu e, tendo dado a ele uma educação liberal, ela logo depois morreu, deixando -o que pertencia a Terebintus, incluindo os livros que ele havia escrito nos princípios inculcados por cãibras. Cubricus, o liberto, levando essas coisas com ele e tendo se retirado para as regiões da Pérsia, mudou seu nome, chamando -se de Manes; e disseminou os livros de Budas ou Terebinthus entre seus seguidores iludidos como seus. Agora, o conteúdo desses tratados aparentemente concorda com o cristianismo na expressão, mas são pagãos em sentimento: porque Manichæus ser ateu, incitou seus discípulos a reconhecer uma pluralidade de deuses e os ensinaram a adorar o Sol. Ele também introduziu a doutrina do destino, negando o livre arbítrio humano; e afirmou uma transmutação de corpos, seguindo claramente as opiniões de Empédocles, Pitágoras e egípcios. Ele negou que Cristo existisse na carne, afirmando que era uma aparição; e rejeitou, além disso, a lei e os profetas, chamando -se de 'Consolador' - todos os quais os dogmas estão totalmente em desacordo com a fé ortodoxa da Igreja. Em suas epístolas, ele até ousou se chamar de apóstolo; Mas, para uma pretensão tão infundada, ele trouxe a retribuição merecida da seguinte maneira. Filho do monarca persa, tendo sido atacado com doenças, seu pai ficou ansioso por sua recuperação e não deixou meios não experimentados para afetá -la; E como ele ouvira falar da maravilha de Manichæus, e pensando que esses milagres eram reais, ele o enviou como apóstolo, confiando que, através dele, seu filho poderia ser restaurado. Ele se apresentou em tribunal e, com sua maneira assumida, empreendeu o tratamento do jovem príncipe. Mas o rei, vendo que a criança morreu em suas mãos calar a boca o enganador na prisão, com a intenção de colocá -lo em morte. No entanto, ele inventou para escapar e fugiu para a Mesopotâmia; Mas o rei da Pérsia descobriu que ele estava morando lá, o levou a ser trazido pela força e, depois de tê -lo emitido vivo, ele enfiou a pele com palha e a suspendeu em frente ao portão da cidade. Essas coisas que afirmamos não os fabricamos, mas coletamos de um livro intitulado A disputa de Archelaus bispo de Caschara (uma das cidades da Mesopotâmia). Pois o próprio Archelau afirma que disputou Manichæus cara a cara e menciona as circunstâncias relacionadas à sua vida à qual agora aludimos. A inveja, assim, se deleita, como observamos antes, de estarmos insidiosamente trabalhando no meio de uma condição próspera de assuntos. Mas por que razão a bondade de Deus permite que isso seja feito, se ele deseja, assim, trazer à atividade a excelência dos princípios da Igreja e diminuir completamente a auto-importância que costuma se unir com a fé; Ou por que outra causa é, ao mesmo tempo, uma pergunta difícil e não relevante para a presente discussão. Pois nosso objetivo é não examinar a solidez das visões doutrinárias, nem analisar as razões misteriosas das providências e julgamentos de Deus; mas detalhar o mais fielmente possível a história das transações que ocorreram nas igrejas. A maneira pela qual a superstição dos Manichæans surgiu um pouco antes da época de Constantino foi descrita; Agora, voltemos aos horários e eventos que são os assuntos adequados desta história. Capítulo 23. Eusébio Bispo da Nicomedia e Theognis Bishop de Nicæa, tendo recuperado confiança, se esforçam para subverter o credo niceno, planejando contra o Atanásio. Os partidários de Eusébio e Theognis retornaram de seu exílio, esses últimos foram restabelecidos em suas igrejas, tendo expulso, como observamos, aqueles que haviam sido ordenados em seu lugar. Além disso, eles entraram em consideração com o imperador, que os honrou extremamente, pois aqueles que haviam retornado do erro à fé ortodoxa. Eles, no entanto, abusaram da licença assim proporcionaram a eles, entusiasmando maiores comoções no mundo do que haviam feito antes; Sendo instigado a isso por duas causas - por um lado, a heresia Arian com a qual haviam sido infectadas anteriormente e animosidade amarga contra Atanásio, por outro, porque ele os havia resistido tão vigorosamente no sínodo enquanto os artigos de fé estavam em discussão. E em primeiro lugar, eles se opuseram à ordenação de Atanásio em parte como uma pessoa indigna da prelácica, e em parte porque ele havia sido eleito por pessoas desqualificadas. Mas quando Atanásio se mostrou superior a essa calumia (por ter assumido o controle da Igreja de Alexandria, ele ardentemente contestou o Credo Niceno), então Eusébio se esforçou ao máximo insidiosamente para causar a remoção de Atanásio e trazer Arius de volta a Alexandria; Pois ele pensou que, portanto, somente ele deveria ser capaz de eliminar a doutrina da consubstantialidade e introduzir arianismo. Eusébio, portanto, escreveu a Atanásio, desejando-o re-admitir Arius e seus adeptos na igreja. Agora, o tom de sua carta era de verdade, mas ele o amenizava abertamente. E como Atanásio não se refere a isso, ele se esforçou para induzir o imperador a dar a Arius uma audiência e depois permitiu que ele retorne a Alexandria: e com o que
-----
significa que ele alcançou seu objeto, mencionarei em seu lugar apropriado. Enquanto isso, antes disso, outra comoção foi levantada na igreja. De fato, seus próprios filhos novamente perturbaram sua paz. Eusébio Pamphilus diz que, imediatamente após o Sínodo, o Egito ficou agitado pelas divisões intestinais: não atribuindo, no entanto, a razão para isso, de modo que, portanto, ele ganhou a reputação de dissimulação e evitar especificar as causas dessas dissensões, de uma determinação de sua parte para não dar sua sanção a seguir. No entanto, como nós mesmos descobrimos de várias cartas que os bispos escreveram um para o outro após o Sínodo, o termo homoousios incomodou alguns deles. Para que, enquanto se ocupavam em uma investigação minuciosa de sua importação, despertaram o conflito um contra o outro; Não parecia diferente de um concurso no escuro; Pois nenhuma das partes parecia entender distintamente os motivos sobre os quais se caluniaram. Aqueles que se opuseram à palavra homoousios, conceberam que aqueles que a aprovaram favoreceram a opinião de Sabellius e Montanus; Eles, portanto, os chamavam de blasfemres, como subvertendo a existência do Filho de Deus. E, novamente, os defensores deste termo, acusando seus oponentes com o politeísmo, foram atendidos contra eles como introdutores de superstições pagãs. Eustathius, bispo de Antioquia, acusa Eusébio Pamphilus de perverter o credo niceno; Eusébio nega novamente que ele viola essa exposição da fé e recrimina, dizendo que Eustathius era um defensor da opinião de Sabellius. Em conseqüência desses mal -entendidos, cada um deles escreveu como se estivesse disputando adversários: e embora tenha sido admitido de ambos os lados que o Filho de Deus tem uma pessoa e existência distintas, e todos reconheceram que há um Deus de três pessoas, mas de que não conseguiria a paz. Capítulo 24. do Sínodo Realizado em Antioquia, que depôs Eustathius, bispo de Antioquia, em cuja conta uma sedição eclodiu e quase arruinou a cidade. Tendo, portanto, convocou um sínodo em Antioquia, eles deporam Eustathius, como um defensor da heresia Sabelliana, e não dos princípios que o Conselho de Nicæa havia formulado. Como alguns afirmam [essa medida foi tomada] por outras razões e insatisfatórias, embora nenhuma outra tenha sido designada abertamente: essa é uma questão de ocorrência comum; Os bispos estão acostumados a fazer isso em todos os casos, acusando e pronunciando os ímpios aqueles que eles depõem, mas não explicando seu mandado de fazê -lo. George, bispo de Laodicéia na Síria, um dos números daqueles que abominaram o termo homoousios, garante -nos em seu elogios de Eusébio emisenus, que eles deporam Eustathius como favorecendo o sabelismo, sobre o impeachment de Ciro, Bishop de Berœa. De Eusébio emisenus, falaremos em outros lugares na devida ordem. George escreveu de Eustathius [um tanto inconsistente]; Pois depois de afirmar que ele foi acusado por Cyrus de manter a heresia de Sabellius, ele nos diz novamente que o próprio Cyrus foi condenado pelo mesmo erro e degradado por isso. Agora, como foi possível que Cyrus acusasse Eustathius como um sabelliano, quando ele se inclinou ao próprio sabelismo? Parece, portanto, que Eustathius deve ter sido condenado por outros motivos. Naquela época, no entanto, surgiu uma sedição perigosa em Antioquia por causa de seu depoimento: pois quando eles seguiram para a eleição de um sucessor, tão feroz uma dissensão foi acesa, a ponto de ameaçar toda a cidade com destruição. A população foi dividida em duas facções, uma das quais defendeu veementemente a tradução de Eusébio Pamphilus de Cæsarea na Palestina para Antioquia; o outro insistiu igualmente na reintegração de Eustathius. E a população da cidade foi infectada com o espírito de partidarismo nessa briga entre os cristãos, uma força militar foi eliminada de ambos os lados com intenção hostil, de modo que uma colisão sangrenta teria ocorrido, se Deus e o medo do imperador reprimissem a violência da multidão. Para o imperador através de cartas e Eusebius, recusando -se a aceitar o bispado, serviu para aliviar o fermento: por que o prelado era extremamente admirado pelo imperador, que escreveu a ele elogiando sua determinação prudente e o parabenizando quase o que era considerado digno de ser bispo não de uma cidade, mas quase quase não mundo inteiro. Consequentemente, diz -se que o presidente episcopal da igreja em Antioquia ficou vago por oito anos consecutivos após esse período; Mas, finalmente, pelos esforços daqueles que visavam a subversão do Credo Niceno, Eufronius foi devidamente instalado. Essa é a quantidade de minhas informações que respeitam o sínodo mantido em Antioquia por causa de Eustathius. Imediatamente após esses eventos, Eusébio, que havia deixado Berytus, e estava naquela época presidir a igreja em Nicomedia, se exercitou com força em conexão com os de seu partido, para trazer de volta Arius para Alexandria. Mas como eles conseguiram efetuar isso e, a que meios, o imperador prevaleceu para admitir Arius e com ele Euzoïus em sua presença deve agora estar relacionado. Capítulo 25. do presbítero que se exercitou pelo recall de Arius. O imperador Constantino tinha uma irmã chamada Constantia, a viúva de Licinius, que há algum tempo compartilhou a dignidade imperial com Constantine, mas assumira poderes tirânicos e foi morto em conseqüência. Essa princesa mantinha em seu estabelecimento doméstico um certo presbítero confidencial, analisado com os dogmas do arianismo; Eusébio e outros o levaram, ele aproveitou suas conversas familiares com Constantia, a insinuar que o Sínodo havia feito Arius Injustice e que o relatório comum a respeito dele não era verdadeiro. Constantia deu total credibilidade às afirmações do Presbyter, mas não se atreveu a denunciá -las ao imperador. Agora aconteceu que ela ficou perigosamente doente, e seu irmão a visitava diariamente. Quando a doença ficou agravada e ela
-----
Esperava -se morrer, ela elogiou esse presbítero ao imperador, testemunhando sua diligência e piedade, bem como sua lealdade dedicada ao seu soberano. Ela morreu logo depois, quando o Presbyter se tornou uma das pessoas mais confidenciais sobre o imperador; e tendo aumentado gradualmente na liberdade de expressão, ele repetiu ao imperador o que tinha antes declarado a sua irmã, afirmando que Arius não tinha outras opiniões senando os sentimentos declarados pelo Sínodo; e que, se ele fosse admitido na presença imperial, ele daria todo o seu consentimento ao que o Sínodo havia decretado: ele acrescentou, além disso, que havia sido irracionalmente caluniado. As palavras do Presbyter pareciam estranhas para o imperador, e ele disse: 'Se Arius se inscrever no Sínodo e manter suas opiniões, eu lhe darei uma audiência e o enviarei de volta a Alexandria com honra'. Tendo dito assim, ele imediatamente escreveu a ele em estas palavras: 'Victor Constantine Maximus Augustus, para Árius'. Foi sugerido à sua reverência algum tempo desde então, que você pode vir ao meu tribunal, a fim de obter uma entrevista conosco. Não estamos um pouco surpresos por você não ter feito isso imediatamente. Portanto, tendo montado imediatamente um veículo público, acelera para chegar ao nosso tribunal; Que quando você tiver experimentado nossa clemência e consideração por você, você pode retornar ao seu próprio país. Que Deus o proteja, amado. Datado do vigésimo quinto de novembro. Esta foi a letra do Imperador de Arius. E não posso deixar de admirar o zelo ardente que o príncipe manifestou por religião: pois parece neste documento que ele frequentemente havia exortado Arius a mudar seus pontos de vista, na medida em que censura seu atraso em retornar à verdade, embora ele tenha escrito frequentemente a ele. Agora, no recebimento desta carta, Arius veio a Constantinopla acompanhado por Euzoïus, a quem Alexandre havia despojado de sua diaconomia quando excomungou Arius e seus partidários. O imperador os admitiu em sua presença e perguntou se eles concordariam com o credo. E quando eles prontamente deram seu consentimento, ele ordenou que eles entregassem a ele uma declaração por escrito de sua fé. O capítulo 26. Arius, ao ser recordado, apresenta um retrato ao imperador e finge aceitar o credo niqueno. Tendo elaborado uma declaração para o seguinte efeito, apresentou -o ao imperador. Arius e Euzoïus, ao nosso Senhor mais religioso e piedoso, o imperador Constantino. 'De acordo com o comando de sua devida piedade, o Senhor soberano, declaramos nossa fé e, antes que Deus professe por escrito, que nós e nossos adeptos acreditamos o seguinte:' Acreditamos em um Deus que o Pai que desceram, e se encarnaram, e sofreram e subiram novamente, subiram para os céus e voltarão a julgar os vivos e os mortos. [Acreditamos] também no Espírito Santo, e na ressurreição da carne, e na vida da próxima era, e no reino dos céus, e em uma Igreja Católica de Deus, estendendo -se de uma extremidade da terra para a outra. Essa fé recebemos dos sagrados Evangelhos, o Senhor dizendo a Seus discípulos: Mateus 28: 9 Vá e ensine todas as nações, batizando -as em nome do Pai e do Filho e do Espírito Santo. Se não acreditamos e realmente recebemos o Pai, o Filho e o Espírito Santo, como toda a Igreja Católica e as Escrituras Sagradas ensinam (em que acreditamos em todos os aspectos), Deus é nosso juiz agora e no julgamento próximo. Wherefore we beseech your piety, most devout emperor, that we who are persons consecrated to the ministry, and holding the faith and sentiments of the church and of the holy Scriptures, may by your pacific and devoted piety be reunited to our mother, the Church, all superfluous questions and disputings being avoided: that so both we and the whole church being at peace, may in common offer our accustomed prayers for your tranquil reign, and em nome de toda a sua família. Capítulo 27. Ariushave voltou a Alexandria com o consentimento do imperador, e não sendo recebido por Atanásio, os partidários de Eusébio trazem muitas acusações contra Atanásio diante do imperador. Arius, tendo satisfeito o imperador, retornou a Alexandria. Mas seu artifício por suprimir a verdade não teve sucesso; para sua chegada a Alexandria, como Atanásio não o receberia, mas se afastou dele como uma praga, ele tentou excitar uma nova comoção naquela cidade, disseminando sua heresia. Então, de fato, o próprio Eusébio escreveu e prevaleceu ao imperador também escrever, para que Arius e seus partidários possam ser readmitidos na igreja. Atanásio, no entanto, recusou -se totalmente a recebê -los e escreveu para informar o imperador em resposta, que era impossível para aqueles que já haviam rejeitado a fé e haviam sido anatematizados, ser novamente recebidos em comunhão em seu retorno. Mas o imperador, provocado com essa resposta, ameaçou Atanásio nesses termos: 'Como você foi informado da minha vontade, oferece acesso sem obstáculos à igreja a todos aqueles que desejam entrar nela. Pois, se me deve me intimidar de que você proibiu qualquer um dos que alegam se reunir para a igreja ou impediram a admissão deles, enviarei imediatamente alguém que, por meu comando, dependerá você e o levarei ao exílio. O imperador escreveu assim a partir de um desejo de promover o bem público, e porque ele não queria ver a igreja rompida; Pois ele trabalhou sinceramente para trazê -los todos em harmonia. Então, de fato, os partidários de Eusébio, mal dispostos em relação a Atanásio, imaginando que haviam encontrado um período de estação
-----
Oportunidade, recebeu o descontentamento do imperador como auxiliar ao seu próprio propósito: e, por esse relato, eles levantaram um grande distúrbio, tentando expulsá -lo de seu bispado; Pois eles divertiram a esperança de que a doutrina Arian prevalecesse apenas após a remoção de Atanásio. Os principais conspiradores contra ele foram Eusbius Bishop da Nicomedia, Theognis de Nicæa, Maris de Chalcedon, Ursacius de Singidnum, no Alto Maga, e Valens de Mursa, na Upper Pannia. Essas pessoas subornam por subornos certos da heresia melitiana para fabricar várias acusações contra Atanásio; E primeiro eles o acusam através da Ision Melitians, Eudæmon e Callinicus, de ter ordenado aos egípcios que pagassem uma roupa de linho como homenagem à Igreja em Alexandria. Mas essa calumia foi imediatamente refutada por Alypius e Macarius, presbíteros da Igreja Alexandrina, que então estava na Nicomedia; Eles convenceram o imperador de que essas declarações ao preconceito de Atanásio eram falsas. Portanto, o imperador por letra censurou severamente seus acusadores, mas pediu a Atanásio a vir até ele. Mas antes de ele chegar à facção eusebiana antecipando sua chegada, aumentou a acusação anterior a acusação de outro crime de natureza ainda mais séria do que a primeira; acusando Atanásio de tratar contra seu soberano e de ter enviado para propósitos traidores um baú cheio de ouro para um Philumenus. Quando, no entanto, o imperador investigou esse assunto em Psamathia, que está nos subúrbios da Nicomedia, e encontrou Atanásio Inocente, ele o descartou com honra; e escreveu com sua própria mão para a igreja em Alexandria para garantir que seu bispo havia sido falsamente acusado. De fato, teria sido apropriado e desejável ter passado em silêncio os ataques subsequentes que os eusebianos fizeram sobre Atanásio, de que não com essas circunstâncias que a Igreja de Cristo deveria ser julgada desfavorável por aqueles que são adversos a seus interesses. Mas, como já estava comprometido com a escrita, eles se tornaram conhecidos por todos, eu tenho nessa conta considerada necessária como alusão superficial a essas coisas possível, cujos detalhes exigiriam um tratado especial. De onde a acusação caluniosa se originou e o caráter daqueles que o criaram, agora vou declarar brevemente. Mareotes é um distrito de Alexandria; Existem muitas aldeias e uma população abundante, com numerosas igrejas esplêndidas; Essas igrejas estão todas sob a jurisdição do bispo de Alexandria e estão sujeitas a sua cidade como paróquias. Havia nessa região uma pessoa chamada Ischyras, que havia sido culpada de um ato que merece muitas mortes; Pois, embora ele nunca tivesse sido admitido por ordens sagradas, ele teve a audácia de assumir o título de Presbyter e exercer funções sagradas pertencentes ao sacerdócio. Mas, tendo sido detectado em sua carreira sacrílega, ele escapou daí e procurou refúgio na Nicomédia, onde implorou a proteção do Partido de Eusébio; que, do ódio a Atanásio, não apenas o recebeu como presbítero, mas até prometeu conferir a ele a dignidade do episcopado, se ele enquadraria uma acusação contra Atanásio, ouvindo como pretexto para isso com quaisquer histórias que Ischyras tivessem inventado. Pois ele espalhou um relatório que havia sofrido terrivelmente em conseqüência de um ataque; E que Macarius se apressou furiosamente em direção ao altar, derrubou a mesa e quebrou um copo místico: ele acrescentou também que havia queimado os livros sagrados. Como recompensa por essa acusação, a facção eusebiana, como eu disse, prometeu a ele um bispado; Prevendo que as acusações contra Macarius envolveriam, juntamente com o partido acusado, Atanásio, sob cujas ordens ele pareceria ter agido. Mas essa acusação eles formularam mais tarde; Antes, eles criaram outro cheio da mais amarga malignidade, para a qual anunciarei agora. Tendo de alguma forma, não sei o quê, obteve a mão de um homem; Se eles próprios haviam assassinado alguém, e cortaram sua mão ou a cortaram de algum corpo morto, Deus conhece e os autores da ação: mas seja como for, eles o expuseram publicamente como mão de Arsenius, um bispo melitiano, enquanto o mantinham o proprietário. Eles afirmaram que essa mão foi usada por Atanásio na realização de certas artes mágicas; e, portanto, foi feito o terreno mais grave de acusação que estes Os caluniatores haviam se concentrado contra ele: mas, como geralmente acontece, todos os que entretiveram qualquer pique contra Atanásio se apresentaram ao mesmo tempo com uma variedade de outras acusações. Quando o imperador foi informado desses procedimentos, ele escreveu ao sobrinho Dalmatius, o censor, que então teve sua residência em Antioquia na Síria, ordenando que ele ordenasse que as partes acusadas fossem levadas a ele e, após a devida investigação, a infligir punição a tal que possa ser condenado. Ele também enviou para lá Eusébio e Theognis, para que o caso possa ser julgado em sua presença. Quando Atanásio sabia que ele deveria ser convocado diante do censor, ele enviou ao Egito para fazer uma busca estrita depois de Arsenius; e ele verificou de fato que era secretado lá, mas não conseguiu prendê -lo, porque muitas vezes mudava seu lugar de ocultação. Enquanto isso, o imperador suprimiu o julgamento que deveria ter sido realizado diante do censor, por conta a seguir. Capítulo 28. Por conta das acusações contra Atanásio, o imperador condena um sínodo de bispos em Tire. O imperador ordenou que um sínodo de bispos estivesse presente na consagração da igreja que ele havia erguido em Jerusalém. Ele, portanto, instruiu que, como uma questão secundária, eles deveriam se reunir pela primeira vez em Tire, para examinar as acusações contra Atanásio; Para que toda a causa da disputa seja removida lá, eles podem realizar as cerimônias inaugurais na dedicação da Igreja de Deus. Este foi o
-----
O trigésimo ano do reinado de Constantino, e sessenta bispos foram convocados em Tire de vários lugares, na convocação de Dionísio, o cônsul. Quanto a Macarius, o Presbyter, ele foi conduzido de Alexandria em correntes, sob uma escolta militar; Enquanto Atanásio não estava disposto a ir para lá, não tanto do pavor, porque ele era inocente das acusações feitas, como porque temia que não fossem tomadas inovações nas decisões do conselho em Nicæa; Ele estava, no entanto, restrito a estar presente pelas cartas ameaçadoras do imperador. Pois foi escrito que, se ele não viesse voluntariamente, ele deveria ser trazido pela força. Capítulo 29. de Arsenius, e sua mão, que se dizia ter sido cortada. A providência especial de Deus levou Arsenius a se cansar; Pois, desconsiderando as injunções que recebeu dos acusadores que o haviam subornado, ele foi para lá disfarçado para ver o que seria feito. De certa forma, aconteceu que os servos de Archelaus, o governador da província, ouviram algumas pessoas em uma pousada afirmando que Arsenius, que foi relatado que foi assassinado, estava escondido na casa de um dos cidadãos. Tendo ouvido isso e marcado os indivíduos por quem essa declaração foi feita, eles comunicaram as informações ao seu mestre, que causando uma pesquisa estrita para ser feita para o homem imediatamente, descobriu e o garantiu adequadamente; Depois disso, notificou a Atanásio de que ele não precisa estar sob nenhum alarme, na medida em que Arsenius estava vivo e presente. Arsenius por ser preso, a princípio negou que ele fosse a pessoa; Mas Paul, bispo de Tire, que o conhecia anteriormente, estabeleceu sua identidade. Providência divina, tendo disposto a assuntos, Atanásio foi logo após convocado pelo Sínodo; E assim que ele se apresentou, seus comerciantes exibiram a mão e pressionaram sua acusação. Ele conseguiu o caso com grande prudência, pois perguntou aos presentes, bem como de seus acusadores, que eram as pessoas que conheciam Arsenius? E vários tendo respondido que o conheciam, ele fez com que Arsenius fosse apresentado, tendo as mãos cobertas por sua capa. Então ele perguntou novamente: 'Essa é a pessoa que perdeu a mão?' Todos ficaram surpresos com a inesperada desse procedimento, exceto aqueles que sabiam de onde a mão havia sido cortada; Para o resto, pensou que Arsenius era realmente deficiente em uma mão e esperava que o acusado fizesse sua defesa de alguma outra maneira. Mas Atanásio voltando a capa de Arsenius de um lado mostrou uma das mãos do homem; Novamente, enquanto alguns supõem que o outro lado estava querendo, permitindo que eles permanecessem pouco tempo em dúvida depois, ele voltou a capa do outro lado e expôs a outra mão. Então, se dirigindo aos presentes, ele disse: 'Arsenius, como você vê, tem as duas mãos: deixe meus acusadores mostrarem o lugar de onde o terceiro foi cortado'. Capítulo 30. Athanasius é considerado inocente do que foi acusado; Seus acusadores levam para voar. Foram trazidos assuntos a esse assunto em relação a Arsenius, os contrivers dessa impostura foram reduzidos à perplexidade; e Achab, que também foi chamado John, um dos principais acusadores, tendo escapado do tribunal no tumulto, efetuou sua fuga. Assim, Atanásio se limpou dessa acusação, sem recorrer a nenhum pedido; Pois ele estava confiante de que a visão apenas de Arsenius vivo confundia seus caluniadores. Capítulo 31. Quando os bispos não ouvirão a defesa de Atanásio na segunda acusação, ele se aposenta ao imperador. Mas, ao refutar as falsas alegações contra Macarius, ele fez uso de formas legais; Fazendo exceção em primeiro lugar a Eusébio e seu partido, como seus inimigos, protestando contra a injustiça de qualquer homem ser julgado por seus adversários. Em seguida, ele insistiu em ser provado que seus acusadores ischyras haviam realmente obtido a dignidade do Presbyter; pois ele havia sido designado na acusação. Mas como os juízes não permitiriam nenhuma dessas objeções, o caso de Macarius foi celebrado e os informantes sendo encontrados deficientes em provas, a audiência do assunto foi adiada, até que algumas pessoas devessem ter entrado em mareotis, para que todos os pontos duvidosos possam ser examinados no local. Atanásio, visto que esses mesmos indivíduos deveriam ser enviados para quem ele havia se esforçado (pois as pessoas enviadas eram Theognis, Maris, Theodorus, Macedonius, Valens e Ursacius), exclamou que 'seu procedimento era traiçoeiro e traiçoeiro e fraudulento; Por isso, foi injusto que o Presbyter Macarius fosse detido em títulos, enquanto o acusador, juntamente com os juízes que eram seus adversários, tinham permissão para ir, para que uma coleção ex parte dos fatos em evidência possa ser feita. Tendo feito esse protesto perante todo o Sínodo e Dionísio, o Governador da Província, e descobrindo que ninguém prestou atenção ao seu apelo, ele se retirou em particular. Aqueles, portanto, que foram enviados a Mareotis, tendo feito uma investigação ex parte, sustentaram que o que o acusador disse ser verdade. Capítulo 32. Sobre a partida de Atanásio, aqueles que compuseram o Sínodo votando seu depoimento. Assim, Atanásio partiu, apressando -se ao imperador, e o Sínodo em primeiro lugar o condenaram em sua ausência; e quando o resultado do inquérito que havia sido instituído em Mareotis foi apresentado, eles votaram para depostá -lo; carregando -o com epítetos opróbrios em sua sentença de deposição, mas sendo totalmente silencioso, respeitando a derrota vergonhosa da acusação de assassinato apresentado por seus calumadores. Além disso, eles foram recebidos na Comunhão Arsenius, que foi relatado que foi assassinado; e aquele que anteriormente era bispo da heresia melitiana assinou o depoimento de Atanásio como bispo da cidade de Hypselopolis. Assim, por um curso extraordinário de circunstâncias, a suposta vítima de assassinato por Atanásio foi encontrada viva para ajudar em
-----
Depondo -o. Capítulo 33. Os membros do Sínodo procedem de Tire a Jerusalém, e tendo comemorado a dedicação da 'Nova Jerusalém', recebe Arius e seus seguidores na Comunhão. Letters in the meantime were brought from the emperor directing those who composed the Synod to hasten to the New Jerusalem: having therefore immediately left Tyre, they set forward with all dispatch to Jerusalem, where, after celebrating a festival in connection with the consecration of the place, they readmitted Arius and his adherents into communion, in obedience, as they said, to the wishes of the emperor, who had signified in his communication to eles, que ele estava totalmente satisfeito respeitando a fé de Arius e Euzoïus. Além disso, eles escreveram para a Igreja em Alexandria, afirmando que toda a inveja agora foi banida, os assuntos da Igreja foram estabelecidos em paz: e que Arius havia reconhecido por seu retratamento, foi apenas que, por isso, era agora que era um membro da Igreja. Ao mesmo tempo, enviaram informações do que havia sido feito ao imperador, em termos quase com o mesmo efeito. Mas enquanto os bispos estavam envolvidos nessas transações, outras cartas vieram inesperadamente do imperador, sugerindo que Atanásio havia fugido para ele por proteção; e que era necessário que eles por sua conta chegassem a Constantinopla. Essa comunicação imprevista do imperador era a seguinte. Capítulo 34. O Imperador convoca o Sínodo para si mesmo por carta, para que as acusações contra Atanásio sejam cuidadosamente examinadas diante dele. Victor Constantine Maximus Augustus, para os bispos reunidos em Tire. De fato, sou ignorante das decisões que foram tomadas pelo seu conselho com tanta turbulência e tempestade: mas a verdade parece ter sido pervertida por alguns procedimentos tumultuados e desordenados: porque, ou seja, em seu amor mútuo pela contenção, que você parece desejar. No entanto, confio que será obra da providência divina dissipar as travessuras resultantes dessa rivalidade ciumenta, assim que elas foram detectadas; E para torná -lo aparente para nós, se os que foram convocados tiveram consideração a verdade e se suas decisões sobre os assuntos que foram submetidos ao seu julgamento foram feitos à parte de parcialidade ou preconceito. Portanto, é indispensável que todos vocês, sem demorar, atender à minha piedade, que possam dar um relato rigoroso de suas transações. Por que motivo eu considerei apropriado escrever assim, e para convocá -lo antes de mim, você aprenderá com o que se segue. Enquanto eu estava entrando na cidade, que leva nosso nome, nesta casa mais florescente, Constantinopla - e aconteceu que eu estava andando a cavalo na época - de repente o bispo Atanásio, com certas eclesiásticas que ele tinha ao seu redor, se apresentou tão inesperado em nosso caminho, como produzir uma ocasião de consternação. Pois o Deus onisciente é minha testemunha que, à primeira vista, eu não o reconheci até que alguns de meus atendentes, em resposta à minha investigação, me informaram, como era muito natural, ambos que ele era e que injustiça ele havia sofrido. Naquela época, eu não conversei, nem mantive qualquer comunicação com ele. Mas, como ele repetiu repetidamente uma audiência, e eu não apenas o recusava, mas quase ordenou que ele fosse removido da minha presença, ele disse com maior ousadia, que ele pediu nada além de que você poderia ser convocado por aqui, a ordem de que em nossa presença, ele, levado por necessidade a esse curso, poderia ter um bom oportunidade de queda de queda de queda. Portanto, como isso parece razoável e consistente com a equidade do meu governo, dei de bom grado instruções de que essas coisas deveriam ser escritas a você. Meu comando, portanto, é que todos, até a compunha o sínodo que se reuniu em Tire, deve se apressar imediatamente no Tribunal de nossa clemência, para que, pelos próprios fatos, você possa deixar claro a pureza e a integridade de sua decisão em minha presença, a quem você não pode, mas possuir para ser um verdadeiro servo de Deus. É em conseqüência dos atos do meu serviço religioso em relação a Deus que a paz está em toda parte reinando; e que o nome de Deus é sinceramente tido em reverência Mesmo entre os próprios bárbaros, que até agora ignoravam a verdade. Agora é evidente que quem não conhece a verdade, não tem um verdadeiro conhecimento de Deus também: ainda assim, como eu disse antes, mesmo os bárbaros por minha conta, que são um servo genuíno de Deus, reconheceram e aprenderam a adorá -lo, a quem eles perceberam em uma ação muito protegida e cuidando de mim. Para que, do medo de nós, principalmente, eles foram levados ao conhecimento do verdadeiro Deus a quem agora adoram. No entanto, nós, que fingimos ter uma veneração religiosa por (não direi quem protege) os sagrados mistérios de sua igreja, nós, digo, não fazemos nada além do que tende a discórdia e animosidade, e a falar claramente, à destruição da raça humana. Mas Hasten, como eu já disse, todos vocês para nós o mais rápido possível: e tenham certeza de que vou me esforçar com todo o meu poder de causar que o que está contido na lei divina possa ser preservado inviolado, no qual nem o estigma nem a reprovação serão capazes de se prender; E isso acontecerá quando seus inimigos, que sob a cobertura da profissão sagrada introduzirem numerosos e diversificados blasfêmias, estiverem dispersos, quebrados em pedaços e totalmente aniquilados. Capítulo 35. O Sínodo não tendo chegado ao imperador, os partidários de Eusébio acusam
-----
Atanásio de ter ameaçado desviar o grão fornecido a Constantinopla de Alexandria: o imperador sendo exasperado com isso bania Atanásio na Gália. Esta carta tornou aqueles que constituíam o sínodo muito temeroso, por que a maioria deles retornou às suas respectivas cidades. Mas Eusébio, Theognis, Maris, Patrophilus, Ursacius e Valens, tendo ido a Constantinopla, não permitiriam que nenhuma investigação adicional fosse instituída sobre o copo quebrado, a tabela de comunhão anulada e o assassinato de Arsenius; Mas eles recorreram a outra calumia, informando ao imperador que Atanásio havia ameaçado proibir o envio de grãos que geralmente eram transmitidos de Alexandria a Constantinopla. Eles afirmaram também que essas ameaças foram ouvidas dos lábios de Atanásio pelos bispos Adamantius, Anubion, Arbation e Pedro, pois a calúnia é mais prevalente quando o afirmador parece ser uma pessoa digna de crédito. Daí o imperador que está sendo enganado e empolgado com a indignação contra o Atanásio por essa acusação, imediatamente o condenou a exilar, ordenando que ele residisse nos gauleses. Agora, alguns afirmam que o imperador chegou a essa decisão com o objetivo de estabelecer a unidade na igreja, já que Atanásio era inexorável em sua recusa em realizar qualquer comunhão com Arius e seus adeptos. Consequentemente, ele adotou a morada em Treves, uma cidade da Gália. Capítulo 36. De Marcellus Bishop de Ancyra, e Asterius, o Sofista. Os bispos reunidos em Constantinopla depostos também Marcellus Bishop, de Ancyra, uma cidade de Galatia Minor, por esse relato. Um certo retórico da Capadócia chamado Asterius abandonou sua arte e professou -se convertido ao cristianismo, empreendeu a composição de alguns tratados, que ainda estão existentes, nos quais ele elogiou os dogmas de Arius; Afirmando que Cristo é o poder de Deus, no mesmo sentido que o gafanhoto e o Worm Palmer-Worm, são ditos por Moisés como o poder de Deus, Joel 2:25 com outras declarações semelhantes. Agora, Asterius estava em constante associação com os bispos, e especialmente com os de seu número que não desanimavam a doutrina Arian: ele também participou de seus sínodos, na esperança de se insinuar na bispado de alguma cidade: mas não conseguiu obter ordenação, em conseqüência de ter sacrificado durante a perseguição. Assim, em todas as cidades da Síria, ele leu em público os livros que ele compôs. Marcellus sendo informado disso, e desejando neutralizar sua influência, em sua ansiedade excessiva para confundi-lo, caiu no erro diametralmente oposto; Pois ele ousou dizer, como o samosatene havia feito, que Cristo era um mero homem. Quando os bispos então se reuniram em Jerusalém tinham inteligência dessas coisas, eles não receberam notícias de Asterius, porque ele não estava matriculado mesmo no catálogo de sacerdotes ordenados; Mas eles insistiram que Marcellus, como sacerdote, deveria dar um relato do livro que ele havia escrito. Descobrindo que ele entreteve os sentimentos de Paulo dos Samosata, eles exigiram que ele retirasse sua opinião; E ele estava completamente envergonhado de si mesmo, prometeu queimar seu livro. Mas a convenção de bispos sendo dissolvida às pressas pelo imperador está convocando -os para Constantinopla, os eusebianos ao chegar a essa cidade, novamente levaram em consideração o caso de Marcellus; E quando Marcellus se recusou a cumprir sua promessa de queimar seu livro prematuro, aqueles que o presente depuseram e enviaram Basil a Ancyra em seu lugar. Além disso, Eusébio escreveu uma refutação deste trabalho em três livros, nos quais expôs sua doutrina errônea. Marcellus, no entanto, foi reintegrado posteriormente em seu bispado pelo Sínodo em Sardica, por sua garantia de que seu livro havia sido incompreendido e que, por esse motivo, ele deveria favorecer as opiniões do samosatene. Mas disso falaremos mais plenamente em seu lugar apropriado. Capítulo 37. Após o banimento de Atanásio, Ariushave foi enviado pelo imperador, levanta um distúrbio contra o bispo de Alexander de Constantinopla. Enquanto essas coisas estavam ocorrendo, o trigésimo ano do reinado de Constantine foi concluído. Mas Arius com seus adeptos retornando a Alexandria, novamente perturbou a cidade inteira; Pois o povo de Alexandria era extremamente indignado, tanto na restauração desse herege incorrigível com seus partidários, quanto também porque seu bispo Atanasasius havia sido enviado para o exílio. Quando o imperador foi informado da disposição perversa de Arius, ele mais uma vez ordenou que ele reparasse a Constantinopla, para dar um relato das comoções, ele havia se esforçado para excitar. Aconteceu na época que Alexander, que tinha algum tempo antes de conseguir metrófanos, presidiu a igreja em Constantinopla. Que esse prelado era um homem de piedade dedicado foi distintamente manifestado pelo conflito que ele entrou com Árius; Pois quando Arius chegou e o povo foi dividido em duas facções e toda a cidade ficou confusa: alguns insistindo que o credo niqueno não deveria ser violado, enquanto outros alegaram que a opinião de Arius era consoante à razão. Nesse estado de coisas, Alexander foi levado ao Estreito: mais especialmente porque Eusébio da Nicomédia havia ameaçado violentamente que ele faria com que ele fosse imediatamente deposto, a menos que ele admitisse Arius e seus seguidores à Comunhão. Alexandre, no entanto, ficou muito menos preocupado com o pensamento de seu próprio depoimento, com medo da subversão dos princípios da fé, que eles estavam tão ansiosos para efetuar: e, considerando -se o guardião constituído das doutrinas reconhecidas e as decisões tomadas pelo conselho em Nicæa, se esforçou ao máximo para impedir que seu ser violado ou devava. Reduzido a essa extremidade, ele se despediu de todos os recursos lógicos e fez de Deus seu refúgio, dedicando -se a continuar jejuar e nunca deixou de orar. Comunicando seu propósito a ninguém, ele se calou sozinho na igreja chamado Irene: lá está indo para o altar e se prostrando no chão sob a mesa da Santa Comunhão, ele derramou suas fervorosas orações chorando; E isso ele deixou de não fazer por
-----
Muitas noites e dias sucessivos. O que ele, assim, perguntou sinceramente a Deus, ele recebeu: pois sua petição era uma: 'Se a opinião de Arius estivesse correta, ele pode não ter permissão para ver o dia designado para sua discussão; mas que se ele próprio tivesse a verdadeira fé, Arius, como o autor de todos esses males, poderia sofrer o castigo devido à sua impiedade. Capítulo 38. A morte de Arius. Tal foi a súplica de Alexander. Enquanto isso, o imperador, desejado de examinar pessoalmente Arius, enviou -o para o palácio e perguntou se ele concordaria com as determinações do Sínodo em Nicæa. Ele sem hesitar respondeu afirmativamente e assinou a declaração da fé na presença do imperador, agindo com duplicidade. O imperador, surpreso com sua conformidade pronta, obrigou -o a confirmar sua assinatura por um juramento. Isso também ele fez com igual dissimulação. A maneira como ele evitou, como ouvi, foi o seguinte: ele escreveu sua própria opinião sobre o papel e o carregou debaixo do braço, de modo que ele jurou realmente que realmente segurava os sentimentos que havia escrito. Que isso é assim, no entanto, escrevi de boatos, mas que ele acrescentou um juramento à sua assinatura, eu mesmo verifiquei, a partir de um exame das próprias cartas do imperador. O imperador está assim convencido, ordenou que ele fosse recebido em comunhão por Alexander, bispo de Constantinopla. Era sábado, e Arius esperava se reunir com a igreja no dia seguinte: mas a retribuição divina ultrapassou suas ousadas criminais. Por sair do Palácio Imperial, com a presença de uma multidão de partidários eusebianos como guardas, ele desfilou orgulhosamente no meio da cidade, atraindo o aviso de todas as pessoas. Quando ele se aproximou do local chamado Fórum de Constantino, onde a coluna de pórfiro é erguida, um terror decorrente do remorso da consciência apreendeu Arius e, com o terror um relaxamento violento do intestino: ele perguntou se havia um lugar conveniente próximo e sendo direcionado para as costas do Constante's Forum, ele apressou lá. Logo depois que uma desmaie o veio, e juntamente com as evacuações, seus intestinos se projetavam, seguidos por uma hemorragia abundante e a descida do intestino menor: além de partes do baço e do fígado foram trazidas no derrame de sangue, de modo que ele quase imediatamente morreu. A cena desta catástrofe ainda é mostrada em Constantinopla, como eu disse, atrás dos frangalhos da colunata: e por pessoas que vão apontar o dedo para o local, há uma lembrança perpétua preservada desse tipo extraordinário de morte. Uma ocorrência tão desastrosa cheia de pavor e alarme a parte de Eusébio, bispo da Nicomedia; e o relatório disso se espalhou rapidamente pela cidade e em todo o mundo. À medida que o rei se tornou mais sério no cristianismo e confessou que a confissão em Nicæa foi atestada por Deus, ele se alegrou com as ocorrências. Ele também ficou feliz por causa de seus três filhos que ele já havia proclamado Cæsars; Um deles foi criado em todos os sucessivos aniversário decenais de seu reinado. Para o mais velho, que ele chamou de Constantine, após seu próprio nome, ele designou o governo das partes ocidentais do Império, na conclusão de sua primeira década. Seu segundo filho Constantius, que carregava o nome de seu avô, ele constituiu Cæsar na divisão oriental, quando a segunda década foi concluída. E Constans, o mais novo, ele investiu com uma dignidade semelhante, no trigésimo ano de seu próprio reinado. Capítulo 39. O Imperador fica doente e morre. Um ano passou, o imperador Constantino acabou de entrar no sexagésimo quinto ano de sua idade, foi levado com uma doença; Ele, portanto, deixou Constantinopla e fez uma viagem a Helenopolis, para que pudesse tentar o efeito das fontes termais medicinais que são encontradas nas proximidades daquela cidade. Percebendo, no entanto, que sua doença aumentou, ele adiou o uso dos banhos; e removendo de Helenopolis para a Nicomédia, ele se resumiu nos subúrbios e recebeu o batismo cristão. Depois disso, ele se tornou alegre; e fazendo sua vontade, nomeou seus três filhos herdeiros para o Império, atribuindo a cada um deles sua porção, de acordo com os arranjos que ele havia feito enquanto vivia. Ele também concedeu muitos privilégios às cidades de Roma e Constantinopla; e confiando a custódia de sua vontade a aquele presbítero por cujos meios Arius havia sido lembrada e de quem temos Já mencionou, ele o acusou de entregá -lo na mão de ninguém, exceto a de seu filho Constantius, a quem ele havia dado a soberania do Oriente. Após a criação de seu testamento, ele sobreviveu alguns dias e morreu. De seus filhos, nenhum estava presente em sua morte. Um correio foi, portanto, imediatamente despachado para o leste, para informar Constantius sobre a morte de seu pai. Capítulo 40. O funeral do imperador Constantino. O corpo do imperador foi colocado em um caixão de ouro pelas pessoas apropriadas e depois transmitido a Constantinopla, onde foi colocado em um leito de estado elevado no palácio, cercado por um guarda e tratado com o mesmo respeito que quando ele estava vivo, e isso foi feito até a chegada de um de seus filhos. Quando Constantius saiu das partes orientais do Império, foi homenageado com uma sepultura imperial e depositado na igreja chamado Apóstolos: que ele causou a ser construído para esse mesmo objetivo, para que os imperadores e prelados recebessem um grau de veneração, mas pouco inferior ao que foi pago às relíquias das apostolas. O imperador Constantino viveu sessenta e cinco anos e reinou trinta e um. Ele morreu no consulado de Felician e Tatian, no dia vigésimo de maio, no segundo ano da 278ª Olimpíada. Este livro, portanto, abraça um período de trinta e um anos.
-----
Sobre esta página da página. Traduzido por A.C. Zenos. De Niceno e Pais Pós-Niceno, Second Series, vol. 2. Editado por Philip Schaff e Henry Wace. (Buffalo, NY: Christian Literature Publishing Co., 1890.) Revisado e editado para o New Advent por Kevin Knight. <http://www.newadvent.org/fathers/26011.htm>. Informações de contato. O editor do New Advent é Kevin Knight. Meu endereço de e -mail é feedback732 em newadvent.org. (Para ajudar a combater o spam, esse endereço pode mudar ocasionalmente.) Lamentavelmente, não posso responder a todas as letras, mas aprecio muito seus comentários - especialmente notificações sobre erros tipográficos e anúncios inadequados. Copyright © 2023 por New Advent LLC. Dedicado ao imaculado coração de Maria. Entre em contato conosco | Anuncie com o novo advento
-----
